Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy nos atacan los comentaristas de
Eurosport. Luke saca unos pedales nuevos
para ir más rápido en gravel.
¿Merece la pena tener Strava abierto?
Analizamos los famosos 90 minutos de
Vanerpool a 450
W medios.
Parece que Camion tiene una nueva bici,
Road o Endurance. Lo veremos.
Tenemos un problema, chavales. El
proyecto que hemos lanzado del Tour de
Francia se ha liado. Os lo contamos. Y
para terminar, bici o cepo. Empezamos.
Vamos.
Volvemos, tío. Volvemos, tío. Ya estamos
en rutina. Ya estamos con noticias. El
cap es la cap es pasado y estamos full
gas.
Estamos a tope, tío.
Y tenía ganas yo de un episodio así ya
hago con más noticias ahí, cositas a
comentar. Eh,
más normal.
Sí, más normal. Más normal. Total. E de
hecho, vamos a empezar ya directamente
con una con una bombita, ¿no? Que nos
has preparado. Hemos preparado una
cosita que nos mandaron los seguidores,
la verdad, de de Instagram, tío. Sois
cracks, la verdad. O sea, nos mandáis
mazo cosas, estáis atentos a todo. Y no
sé si decir los nombres o no, pero
bueno, básicamente ahora lo vais a
escuchar en audio. unos comentaristas eh
de un programa de de ciclismo llamado
Eurosport, que seguro que todos seguis
el ciclismo por Eurosport, que vinieron
a decir, lo vais a escuchar, que no
miréis los datos de las bicis en plan
que hacen un estudio de aerodinámica, no
es importante, o sea, lo del white paper
y todo esto, pues todo eso que nosotros
hacemos tanto hincapié no vale para
nada. Lo que hay que mirar son carreras,
lo que llevan los corredores y los que
ganan.
Cada uno que saque sus conclusiones de
eso, porque obviamente Pogachas lleva la
Colago porque él quiere y por eso no
monta trek, ¿sabes? Ni monta eh cervelo.
Vamos a escuchar, vamos a escuchar el
audio y luego com
vamos a escuchar el audio o o lo ponemos
en edición, pero para que lo escuche
también aquí todos.
El testero le está saliendo a favor de
vermes ahora.
Yo que su cuerpo no mucho, ¿eh? No veáis
comparativas.
Mirad carreras,
¿no? Y encima los que te hacen
comparativas desde una mesa y un
micrófono sin cogiendo los datos, pero
bueno.
Sí, sí.
Bueno, no hay muchos test de campo, ¿eh?
No, venimos aquí para probar cuál es
algún test muy bueno.
Bueno, este el este campo Peter Pan.
Bueno, ahí terminó. Ya luego empiezo a
hablar un poco de lo que estaba viendo
en la televisión. Bueno, pero la crítica
principalmente es luego hay esos que
hacen comparativas desde mesas mirando
datos con micrófonos. A ver, me siento
identificado.
Nos hemos sentido un poquito
identificados. Un poquito.
Sí, no sé si va por nosotros, pero si lo
fuese me siento identificado. E a ver,
es que se acojon. O sea, me parece que
sea, o sea, me parece curioso que unas
personas que estén que están en ese
mundillo, que que saben tanto y tal, eh,
puedan decir eso porque va, o sea,
[ __ ]
va a estar en contra de la lógica, al
menos que nosotros aplicamos cuando
vemos una vicio. Yo creo que todo el
mundo sabe que cuando con la cuando
Pogachar ganaba el tour con la V5 o la
V4 RS esa eh, que era de las bicis más
lentas del pelotón en todos los testero
y demás, todos sabíamos que era que
porque con la no tenía una bici mejor.
Entonces, bajo su teoría, nosotros
tendríamos que haber cogido y dicho,
"Hostia, la con lago V4RS es la mejor
bici del pelotón porque Pogachas gana el
tour."
E eso es un poco lo que viene a decir
que que te digo, o sea, creo que que no
es ni una cosa ni la otra. Obviamente no
vas a sacar solo que nosotros lo hemos
hablado de hacer alguna vez reviews y
tal probando los estos. Entonces, yo
creo que es un mix, ¿no? Tener los datos
sobre la mesa y poder probarlos, pero ni
mucho menos es quien gana una carrera. O
sea, a lo largo del año ganan carreras
muchos corredores
y obviamente no es por la bici, ¿no? Y
de hecho en este mismo en este mismo
programa, o sea, de televisión, un
poquito más adelante, hablan también de
las roldanas sobredimensionadas, que por
qué no las usan, que habrán hecho sus
estudios y piens un poco pasa un poco lo
mismo. Quiero decir, ¿por qué la gente
que lleva sin mano no lleva una rondada
sobrevimensionada? Pues porque por
normalmente normalmente están
patrocinados por Shimano y Shimano dice,
"Corta, ¿qué es eso? Puedo tener un
ceramic speed, ¿sabes? Claro,
más allá de que es verdad que que
Ceramic no es que te vaya a dar muchos
más vatios ni nada por el estilo, pero
que los deportistas profesionales llevan
eh quien les paga, obviamente.
Claro, claro, evidentemente.
Y luego hay excepciones en el ciertos
equipos que van full budget, que
permiten hacer lo que quieran, ya sea
inos que se cambia scope este año porque
tal y que cuando iba patrocinado por
Shimano llevaban las ruedas que les
apetecía y demás, pero son equipos muy
puntuales que pues son capaces de elegir
o o por ejemplo un tabogachar que van
con Shimano pero cambia las cosas a
carbon etcétera por tema del peso lo que
sea.
Pero bueno, más allá de eso, o sea, yo
creo que la, o sea, es en esencia, me
parece la mofa y quiero que la gente me
diga comentarios si están de acuerdo o
no. O sea, a lo mejor Edu tú y yo
nos equivocamos totalmente.
Nos equivocamos totalmente, pero yo creo
que tiene más sentido como mirar los
resultados del test de una bici en un
túnel de eventos sin ciclista mucho
antes que si Pogachar gana con ella o
no, ¿sabes? O sea, creo que es como, no
sé, entre otras cosas porque si fuese
que la mejor bici es la que lleva
siempre el que gana, entonces todo el
mundo tendría dos bicis, o sea, tendrían
o o sea, las bicis de los equipos que
ganan, ¿sabes? Porque todo el resto no
estarían al nivel de competir, eh, en
ese sentido, a nivel de resultados,
¿sabes? ¿Quién se compraría h una Rose?
Ya, ya, no, total,
¿sabes? O o de alguna marca que no o por
ejemplo la nueva Felt que ha salido que
que no que no está, o sea, es como no
sé, tío, eh.
Yo creo que los datos, los datos hay que
usarlos, tío, y para eso están, y de
hecho es lo más es lo más bonito de
todo. Entonces, eh, no sé, ese
comentario me parece tontería, pero
bueno, es lo que tiene el directo, no
pasa nada, a veces te equivocas.
A veces te equivocas. Total, total.
Vale, pues vamos e con la siguiente
sección. Te he metido aquí e varias como
noticias así un poquito más rápidas para
comentar, ¿vale? Sin entrar en tanta
profundidad, pero que me parecía curioso
comentarlas y que llevamos tiempo sin
hacer una especie de sección aquí,
¿vale? Eh, por un lado, un lanzamiento
un poco curioso para ver qué qué opinas.
El look saca un pedal de gravel. Hm.
que lo llaman el X1 G TI, eh, que es un
pedal que solo tiene un lado, es decir,
tiene un poco lo malo del pedal de
carretera, que es eh que solo se puede
[ __ ] por un lado.
Vale, vale, lo entiendo.
Y tiene lo malo de,
o sea, y quita y se queda con lo malo
del peal de montaña que tiene tanto
juego. Entonces es como que no entiendo
el producto del todo, pero tú que eres
así como gravel racing también en plan,
¿es algo que te plantearías?
Ya existía, o sea, estos pedales de un
solo lado ya existían. Lo que pasa es
que no se veían mucho. De hecho, yo
tengo a mi tío, que fue con el que
empecé a montar en bici que es lo era lo
más friky del peso y llevaba unos
pedales de este palo y es verdad que, a
ver, le puedo ver sentido en el pensando
solo en peso, o sea, quiero decir, al
final
50 g se le ahorra.
Pues mira, si quieres quitar, no sé si
sea 50 g entre los dos pedales o por
pedal,
eh, entre los dos pedales. El pack
tampoco me parece una locura. Yo yo creo
que no no lo usaría simplemente por eso,
porque dije para 50 gongo.
Pero bueno, yo solo veo el sentido por
el tema del peso, la verdad.
Ya. Y y por sobre todo porque el me
parece a mí que el pro de un pedal de
montaña, o sea, al menos yo cuando
pienso, "Joder, pedal de montaña, eh,
¿qué es lo bueno de ello?
A ver, lo bueno de ello es que puedes
engancharte por los dos lados. Pues yo a
la gente cuando empieza a montar en bici
de cero le digo, "Tío, no te pongas
caras de carretera, ponte calas de
montaña aunque vayas en carretera porque
va a ser, te vas a evitar caídas seguro,
eh, va a ser mucho más fácil de meter la
cala, en fin, no sé, me parece como
hay otro extra que yo creo que lo han
hecho un poco por eso y es que si te
fijas, muchos ciclistas están pasándose
también al pedal de carretera en gravel
y el limitante que tienen gravel el
pedal de carretera normalmente no es el
hecho de enganchar por un lado o por
otro, sino que cuando te tienes que
bajar, que muchas carreras de gravel te
tienes que bajar, se te llenan de barro
o lo lo que sea y ya no calas porque la
cala de carretera se te emboza mucho más
que la de mountain bike. Entonces, yo
creo que lo han hecho pensando un poco
en esto. Es como no uses el pedal de
carretera, usa el de montaña, que sigue
siendo igual de ligero, ¿sabes? Pero eh
pero no pero vas a poder calarlo.
Claro, visto sí tiene sentido. Es decir,
aprovechamos la comodidad de una cala
tan pequeña como la de carretera, pero
no te penalizamos a nivel aerodinámico
ni de peso por llevar un pedal tan tocho
como puede ser uno de montaña.
Yo creo que van un poco por ahí los
tiros, pero es como hilar extremadamente
fino, ¿sabes? Me refiero
yo, o sea, yo no usaría
en el mundo en el mundo de los minimal
games, esto es como lo más rascado de lo
rascado, ¿sabes? Está quitarle los pelos
a la cubierta con una cuchilla para que
no quite aerodinámica y luego está esto
y luego está este pedal,
pero bueno, yo que sé, está bastante
guapo las cosas como son. A mí me gusta.
Sí. Y yo creo que es es un reflejo de
que la industria del gravel va a seguir
avanzando hacia cosas
como así, ¿sabes? en plan tan limando
detallitos y cosas que mientras se va
profesionalizando el gravel, pues van a
salir más cosas. Es que normal,
también te digo, bueno, sí es que estaba
mirando un poco el peso, te pone que son
120 g por pedal, lo que son 240 g, y el
XTR pesa 310 el par. Vale, sí, son esos
60, 70 g limando. Limando.
Claro, estos lo comparaban lo de los 50
g con su con sus propios pedales.
Ah, con los Sí, con los otros que tiene,
que son los que tengo yo también.
Sí, sí, sí. Pero mira, con unos XTR
estás ahí quitas 70 gramitos, eh, como
una bici grave hay que hay que limar
mucho.
Sí, bueno, ya en realidad si si el
mítico salto ese de XT a XTR, ¿sabes?
Que también son como 100 pavos más o
pavos más y son 40 g, dices, pues a lo
mejor si vas a hacer ese salto que ya de
por sí es un poco pijada, pues a lo
mejor haces el salto completo.
Sí,
sí, sí, sí, sí. No sé. Bueno, que la
gente ponga comentarios si se compraría
un pedal de uso lado de mountain bike.
Vale, siguiente tema. Eh,
Rohan Denis, lo ubicamos todos, ¿no?
Sí.
Vale, Rohan Denis, ex corredor
profesional eh del Inios, si no me
equivoco.
Todos, no sé si os acordáis o no, pero
hace en 2023
eh tuvo una fuerte discusión con su
esposa, que también era una ciclista
olímpica, Melisa Hoskins. Y durante la
pelea, él se subió en el coche para
irse. Ella intentó, por lo visto,
frenarle, se subió al capo, se agarró al
coche, no sé qué y Denis siguió
conduciendo, lo cual llevó a que la
esposa tuvo, bueno, no sé, [ __ ] tuvo
varias lesiones y acabó muriendo en el
hospital. Entonces, fue un accidente
bastante trágico.
Sí, sí, sí, fue así. Y al final el
jurado determinó que Denis no era
culpable, es decir, que que sí era
culpable, pero que no era culpable de al
nivel al que se le estaba diciendo que
era de homicidio, ¿vale? O sea, entonces
que había sido como una especie de de, o
sea, era culpable, pero que no intentó
él matarla.
Ya.
Entonces,
y neos y Neos y Bisma, por cierto, para
que la gente lo
Neisma. Eh, el revuelo
ha sido que él las hace dos semanas coge
Ajá.
Y sube una foto a Instagram de un porche
que se ha comprado,
¿sí?
Y pone,
"What an absolute weapon?" Que se
traduce a qué pedazo de arma.
Y entonces ha salido en muchos medios
como criticándole full gas. De hecho,
obviamente la publicación tiene que me
ha chocado como 3,000 compartidos, eh, y
3,000 likes. Te quiero decir que mucha
gente lo ha compartido como diciendo,
"Tú, ¿qué [ __ ] O sea, ¿cómo se te
puede pasar por la cabeza después de que
haya pasado eso?
Ya, poner eso,
subir una foto del coche y definirlo,
definirlo como arma. A mí no me parecía
noticia, pero es que en Inglaterra ha
salido por todos lados, por todos lados
y con razón. En España no, porque la
traducción no es exacta, ¿sabes?
Entonces si o sea, si hubiese puesto en
castellano menuda arma, pues obviamente
hubiese habido un revuelo, ¿no? Pero
como no es ni un ciclista español ni
nada, pero me parecía como, tío, digo,
¿en qué mundo se te ocurre
poner es poner eso en Instagram? O sea,
me parece una tremenda locura, tío. Una
tremenda locura. No sé si tú seguiste la
noticia desde cerca, pero es que fue fue
enorme cuando pasó. Fue muy tocho.
Yo es que hacía, o sea, lo vi en su día,
pero es que es de estas típicas noticias
que a veces dices, tío, no sabes muy en
qué creer porque al final como hay mucho
salseo en el mundo también del de todo
esto, ¿sabes? como tío, yo que sé, unos
sí buscan buscan tener un titular muy
bueno, tal, otros no sé qué y al final
dices, tío, pues pues yo que sé, lo
primero que es de la parte privada de un
deportista, lo cual pues siento siendo
sincero, es que la vida privada del
resto pues me da bastante igual,
independientemente de lo que haya
pasado. Entonces lo veía como, ¿para qué
voy a perder tiempo seguir esta noticia
que realmente me me daba un poco igual,
¿sabes? Entonces, a ver,
y me pasa un poco con esta noticia, eh,
de decir, pues sí, igual el tío no está
lo más acertado del mundo, ¿sabes? Pero
también es que lo que es los medios de
comunicación, loco, van a saco, ¿sabes?
Es como, o sea,
no si mi pregunta mi pregunta para ti
con esta noticia es más, ¿es alguien
responsable? Porque vamos a asumir que
él no, obviamente no ha puesto eso con
malas, o sea, ni de [ __ ] lo ha puesto
con malas intenciones. Obviamente lo que
pasa es que el tacto que haya podido
tener con la familia de su mujer, por
ejemplo, con con toda la gente que la
pueda conocer y tal, obviamente es muy
poco tacto y y le ha salido fatal, eh, y
es una malísima idea, pero mi pregunta
es, ¿es responsable alguien de de sus de
ese nivel de sus acciones, aunque quizás
su intención no sea mala? ¿Sabes? Y ahí
es donde, o sea, se puede criticar que
haya puesto eso o no se puede criticar.
Buah, creo que no, tío.
Y y es que además han pasado tanto
tiempo, o sea, ha pasado ya un
tiempecito, no sé cuántas, un año y
medio, dos años habrán pasado.
Sí, pero esto fue hace dos semanas la
foto.
Claro, por es Pero lo que se accidenté
fue hace dos años, ¿no? O año y medio.
Sí, sí, sí. Pero bueno, quiero decirte,
quiero decir, sí, sí. A ver, murió su
mujer.
Entiendo que que más [ __ ] habrá estado
él, o sea, que o sea,
supongo, suponemos,
suponemos. Entonces, yo yo creo que sin
más, tío. Al final has subido, ¿sabes?
Es es que luego es lo que tú dices, es
como, vale, qué absoluta arma es, o sea,
igual es una forma de hablar también,
¿sabes? Es como, [ __ ] qué misil,
¿sabes? Como si hubiese dicho, qué misil
que o aquí hubiese, qué avión, ¿sabes?
Que podemos decir aquí una bici, o sea,
ya
eh es, no sé. Es que es que lo veo así,
¿sabes?
Yo no lo he metido porque ha salido en
todos los medios ingleses a full y aquí
no se ha comentado nada y digo, lo meto.
Yo creo que alguien que sube algo,
sobre todo después de un accidente así,
sí es responsable y tiene que llevar
cierto cuidado con lo que dice. Tiene
que pensarlo aunque aunque luego no lo
haya hecho malas intenciones. Yo creo
que hay cierta responsabilidad y
adjunta. No va a haber nada que pase, es
decir, no va no es que pero es muy poco
tanto. En fin, es poco tanto.
Siguiente, siguiente, que es sobre una
conversación que tú sabes que has dicho,
o sea, tú sabes que has visto la
siguiente publicación que hace a los
coches al coche,
o sea, yo creo que esta persona utiliza
weapons como muy habitualmente porque
luego sube una foto de sus dos hijos y
pone "Cho absolute weapons."
Ya, pero yo yo creo que sí lo he visto.
La foto de los hijos dice lo mismo, dice
dos armas.
Digo, ya
en plan, ya. Me voy a poner a investigar
todas sus fotos antes a ver si ha usado
la palabra armas o no. ¿Sabes?
Ya me pongo yo a buscar.
Pero hombre, si de repente nos metemos
en todas sus fotos y resulta que el
cabrón dice armas todo el rato, pues
oye, se lo perdonamos, ¿sabes? Pero pero
lo dudo. Tiene más pinta de que lo de
los dos chavales ha sido un poco como
para decir, ¿no? Que yo digo armas todo
el rato, tal. Pero bueno, eh, siguiente
noticia.
Venga,
eh, y estaba sobre el uso de Strava y
además
es para es para luego sacarte una
pregunta a ti sobre algo que hemos
comentado alguna vez de Estraba y demás.
Y es que eh este, te voy a comentar el
accidente más reciente, pero hay varios.
El más reciente es que un militar
francés cometió un error de seguridad
bastante serio al subir su actividad a
la edad de Strava mientras se encontraba
a bordo de un buque militar en el mar
Mediterráneo cerca de la base naval de
Tulón, Francia. De hecho, la actividad
no la he conseguido encontrar, pero en
su día la vi y era bastante mofas porque
era él haciendo el mismo look en el
barco y el barco como moviéndose por el
mar, o sea, que como que el loop se
extendía, ¿no? Y entonces me he puesto
porque he dicho, [ __ ] o sea, la la
quería comentar porque ya es como no sé
cuántas de estas he oído. Y entonces hay
me han salido varias, ¿vale? En 2018
este es heavy, un mapa de calor global
revela las bases militares de Estados
Unidos y Oriente Medio en Afganistán,
Irak y Siria. 2022. Una actividad en
Israel permite identificar movimientos y
personal militar en bases sensibles.
20242025 de investigación. Strabalx
identifica a 18,000 militares franceses
y expone bases como la de los submarinos
nucleares en H Long JTO. 2024-2025 se
filtran rutinas de seguridad de los
escoltas de líderes como Macron, Biden o
Putin. 2026. Militar francés revela la
ubicación de portaviones. Esta es la que
acabamos de leer. Entonces, heavy, o
sea, como militar, entiéndeme qué [ __ ]
haces en Estaba. como militar de ese
rango. Si estás en un si estás cerca de
una base nuclear hipersecreta, no hace
falta que te piques por coms. Te quiero
decir, no estás haciendo cosas como más
importantes. O sea, me parece ultra
heavy loco. Y una pregunta es, si tú
tienes tu perfil en Strava en privado,
¿tus datos forman parte de como Strava
luego hace sus hitmaps o no?
[ __ ] ahí sí que me pillas.
Ni idea.
Porque no debería.
O sea, entiendo que no debería o o
no en teoría no debería, pero no sé,
habría que leerse las bases de Straba de
privacidad. Igual sí que lo usan,
¿sabes? Rollo, a ver, pero también te
digo, tío, no uses estrava, ¿sabes? En
plan, ni en privado.
Claro,
me cago en todo. Pero que y te lo digo
porque a mí esto me ha pasado, o sea, es
una gilipollez, pero claro, yo he
entrenado militares, eh, que que les
pasaba esto y ellos me decían, "No lo
subo a Straba." en plan lo tenían puesto
en privado, no me acuerdo, pero a mí,
por ejemplo, en Training Peak sí me
salía donde estaba entrenando y yo he
tenido deportistas eh en la zona, no me
acuerdo dónde era, pues creo que era por
Siria por ahí que yo veía su mapa en
Training Peaks porque en ese momento no,
obviamente no se llevó la bici, pero
salía a correr y le ponía entrenamientos
de carrera a pie y salía entrenando por
la base militar y me descojonaba.
¿Qué pasa?
Yo digo, bueno,
solo veía yo, pero porque era Triny
Peix, pero [ __ ] ¿sabes? Curioso.
Y y yo ahora hablando de Strava estoy
por ejemplo en un momento personal como
ahora estoy lesionado y no estoy
saliendo en bici,
no estoy usando Straba, en plan ni lo
miro y se me siguen subiendo lo las
actividades que hago y tal, pero que ni
lo abro y me estoy dando cuenta que creo
que no me aporta nada.
Yo esta discurso no sé si la tuvimos en
algún podcast o no, que hablamos de
cuando yo que yo tengo todas las
actividades casi todas privadas.
La realidad es que como red social es
tremenda [ __ ] O sea,
o sea, esa esa es mi movida, tío, que
que hemos tenido ya varios casos. O sea,
nosotros hicimos un club de Strava que
me pareció divertidísimo en su momento y
lo sigue siendo, pero como Strava no da
ninguna función para que nosotros
aprovechemos ese club, es decir, es que
no te dejan ni poner el link a un vídeo
a YouTube, porque yo digo, oye, pues
mira, al menos tenía, o sea, el club
creció rollo 2500 miembros en una semana
o dos semanas, o sea, era una locura.
Y a nivel de clubes de estraba, no sé si
hay clubes enormes o qué, pero a mí me
parecía una locura y la gente subía las
fotos de su bici y demás, pero Straba no
nos dejaba ni moderar el contenido ni ya
la gente estaba subiendo anuncios de sus
bicis, ¿sabes? Eh, no os dejaba como
hacer ni poner un link a un vídeo,
avisarlo para que la gente lo vea ahí
primero y y puedan hacer clic o las
equipaciones de gobic poner un, o sea,
como que no tenía ningún uso a nosotros
y nosotros decíamos, tío, si estamos
haciendo como no es publicidad, pero
estamos utilizando la plataforma para
intentar mover algo, es que nos está
aportando cero. O sea, no se puede hacer
nada, no se puede crear un reto, no se
puede eh interaccionar con la comunidad
de [ __ ] madre,
no se puede hacer nada. Entonces,
hablamos con Estrava en su momento,
bueno, con gente que trabaja en Estrava
para hacer, por ejemplo, lo de los
retos, esto que dijiste de, "Hostia,
tío, vamos a hacer lo que queríamos
hacer de los los primeros 8 días del
año, eh, tal, no sé qué, tío, cosas de
esas que al final movilizan la comunidad
y tampoco se podía, de hecho, nos
dijeron, buah, hacer tipo algo Rafa 500,
no sé qué es carísimo." Me acuerdo que
estuvimos hablando de 30,000 € o no sé
qué,
sí, cosas así. Y decíamos, "Joder, es
que es trava realmente ahora mismo no
vale para nada, tío." O sea,
o sea, no vale, o sea, yo, o sea, a ver,
vale para lo de los segmentos, por
ejemplo, para ciertos piques,
sí,
eso me parece divertido
y para rutas,
pero para el día a día y para y para el
y para crear rutas,
para crear rutas está muy bien,
pero para el Sí,
sí,
pero no para el día a día no vale,
pero el día a día no no no lo veo, tío.
O sea, y hasta que sobre todo porque
igual no sé si hasta tú como entrenador
no sé si lo ves, pero yo, por ejemplo,
cuando estaba entrenando para la gap y
tal miraba traba y y me sabes y empiezas
a cuestionar cosas porque ves que hay
gente que entrena muchísimo más que tú.
Te comparas muy fácil con todo, con las
velocidades medias, con cosas que luego
son factores como medio irrelevantes,
¿sabes? que no puedes ni controlar, pero
que yo he entiendo es una red social
divertida,
simplemente que ahora al quitármela
digo, es que no la ha hecho nada de
menos. Como que ni me apetece volver a
subir, ¿sabes?
Ya, no sé. A ver, a mí es que en la
parte esa de que la gente sepa dónde
estás, que que pueda ver tus horarios,
que puedan ver tus rutinas en general me
ha creado cierto rechazo, especialmente
en el último año, ¿sabes? Como, [ __ ]
es que no sé, sí quiero, ¿sabes?
Eh, y luego sí que es verdad que eso que
decías de los entrenamientos, yo he
conocido casos de deportistas o de
entrenadores que han dejado a sus
deportistas porque les decía, "No, es
que este entrena tanto, es que este
entrena no sé qué." Y le ha dicho, "Tío,
pues vete con otro entrenador." ¿Sabes?
En plan, "Y yo entreno lo que yo creo
que tienes que entrenar. Si tú te
quieres fijar en otros deportistas que
entrenan otras cosas, pues allá
películas y y hay algún caso que yo
conozco así."
Entonces, [ __ ] no sé. Eh, yo creo que
está,
yo me estoy planteando, yo me estoy
planteando como desaparecer de Straba y
solo subir actividades en plan que te
apetezca subir de vez en cuando por
porque tal, o sea, claro, yo subo las
chulas en plan las que creo que es una
ruta chula, tal, porque sí que siento
mucha gente me pregunta dice, "Hostia,
alguna ruta por Madrid y de Gravel, tal,
no sé qué." Le digo, "Hostia, pues mira
mira Estraba, ¿sabes que tengo algunas
rutas por ahí de Gravel que puedes que
puedes bichear?"
Claro,
para ese tema, ¿sabes? más para el hecho
social de compartir un poco de oye, me
ve a un sitio nuevo, no conozco, pues
miro las rutas de la gente de por allí.
Ese ese rollo a mí me parece que es
interesante, pero como red social
puramente creo que le tienen que dar, yo
creo, le tienen que dar una vuelta,
¿sabes?
Total. Y y en mi opinión dar a los
creadores más herramientas para
interactuar con la comunidad, ¿sabes?
por un lado para que para que haya
alguna razón por estar subiendo tu
salida de 2 horas de un martes. O sea,
que a mí me gusta eh que me gusta la me
gusta la red social y sobre todo es una
red social basada en deporte, pero es
como que digo, tío, no s realmente no se
puede hacer nada, no no sé, no sé, no sé
si a lo mejor me quito Instagram y no sé
si llegaré a la misma conclusión o no.
Yo creo que no.
Si te quitas Instagram,
¿a qué te refir? Si me quito Instagram,
digo, pues por en el caso que está
pasando ahora con Strava, que no lo
estoy utilizando y estoy llegando a la
conclusión de que [ __ ] a lo mejor no
necesito
pues a lo mejor si hago lo mismo con
Instagram me pasa lo mismo, pero lo dudo
porque siento que Instagram sí que nos
aporta mucho.
Es que es que Instagram sí que es una
muy buena herramienta
ahí.
Buah, no, yo por ejemplo el tema de
Instagram sí que mira que a la vez a
veces también pienso como esa parte de
que la gente conozca tanto tu vida y
demás pues tiene su doble riesgo, pero
yo que sé, incluso hablando con alguna
chica de Always Open me dijo que que
está trabajando en Always porque
realmente contactó con con Sara en
Always y demás a través de Instagram, es
decir, que y que ha conseguido encontrar
lazos incluso de amistad a través de
Instagram. Entonces, lo veo como que sí
que da permite mucho más juego, ¿sabes?
Que que el propio Strava.
Nada, sin duda. Y otra cosa de Strava es
que con la tontería es un, o sea, lo que
compartes es mucho más privado de lo que
nos podemos imaginar. O sea, si tú te
pones a verlo, estás compartiendo tu
rutina, por ejemplo, si eres una persona
que vive solo, me da igual, o con tu
mujer o con tu familia, me da igual. Y
estás diciéndole a todo el mundo, cuando
no estás en casa, oye, pues hasta cierto
punto, hm, a nivel seguridad, pues
quizás no es lo ideal, ¿sabes?
o estás de viaje y ya se sabe que no
estás en casa, porque a lo mejor en
Instagram sí que eres más selectivo con
lo que compartes. Yo en Instagram
comparto cuando estoy en bici, pero
nadie sabe ni dónde estoy en bici ni qué
día es. No tiene por qué ser ese mismo
día. Mientras que en Estraba es como tu
ubicación en tiempo real y se la estás
compartiendo a todo el mundo adjunto a
tu rutina de cuándo sueles salir, eh,
cómo lo haces, cómo, o sea, es un poco,
no sé,
ya no a mí me parece que es toda para,
vamos, para debate tocho, ¿sabes? Porque
a nivel privacidad creo que es poco
castaña.
Sí, sí, sí. Yo creo que se comparte
muchísimos datos y la gente debería
llevar cierto cuidado con eso. Y yo lo
quería traer al podcast porque cuando tú
me dijiste, "Oye, yo estoy poniendo mis
actividades en privado porque, [ __ ]
tampoco quiero que sepa la gente ni mi
horario ni dónde vivo y tal, digo,
[ __ ] fue la primera vez que pensé y
dije, [ __ ] que tú tienes cierta razón.
O sea, no sé si tiene todo el sentido
del mundo, o sea, todo el mundo sabe
cuál es mi calle. Si quieren que no pasa
nada porque no soy aquí alguien que vaya
a venir a hacerle nada, ¿no? Pero
no, pero bueno, al final tienes tienes
bicicletas que valen pasta, ¿sabes?
Entonces, claro,
que puestos a pensar en lo más en que
una persona sí que se dedique de manera
profesional a robar bicicletas o
cualquier cosa, pues tío, o sea, yo me
dedico por a robar bicis y lo primero
que hago es meterme estrava, ver la
gente, tal, porque al final yo creo que
casi todos más o menos tenemos nuestro
radio de casa, 1 km o así puesto de
seguridad y tal, entonces no es tan
fácil encontrar dónde te dónde estás,
pero eh pero habrá gente que no sabes,
gente que no tenga ese esa cosa de
seguridad puesto. De hecho, yo lo dije
en su momento, fue Fred Fred Obsession
fue el que el primero que me dijo, "Tío,
yo tuve movidas con seguidores y desde
entonces él él no sé si ni siquiera lo
sube o lo tiene privado o no me acuerdo
que tiene, pero pero [ __ ] no no que a
mí me p la gente que le dé que le dé una
vuelta a eso también al menos quitar el
horario como mínimo horario.
Claro,
¿sabes?
Lo que pasa eso no lo puedes dejar fijo,
¿eh? Sí, yo tengo puesto en mi
privacidad, tengo puesto que mi horario
de entrenamiento nunca aparece.
Ya.
Sí. Y por ejemplo, pero pero luego a la
inversa me parece una herramienta
supergapa para los pros
en el sentido de poder ver qué vatios
dan. Me refiero todas esas cosas que
hemos hablado de más transparencia. Mola
mazo, tío, que un que unpool de turno,
que ahora veremos. Además, pues de
repente te suba un estrava, ¿sabes? Con
sus datos de patios, tío, de una
carrera, está guapísimo, ¿sabes? Y hace
que tengas mucho, probablemente mucho
más engagement con la comunidad que te
sigue como profesional. Está bueno
mochir.
Sí, pero eso con hacerlo en las
carreras, ¿vale? No hay que hacerlo en
el día a día.
Ya, eso, de hecho, ellos lo hacen solo
con las carreras.
Sí, sí, sí. Full, full, full, full.
De hecho, pues
vale, pues vamos el cotillo de bicis.
Sí,
pero espera, vamos a eilar directamente,
ya que hemos hablado con de Vanerpool,
¿sabes? Te lo pego aquí, pam.
Sí.
Y es que
el banderpool va a ser que está fuerte,
tío. No sé.
Ya yo quería yo quería preguntártelo a
ti, eh, para analizar los datos bien.
Bueno, analizar los datos bien, tampoco
tenemos muchísimos datos, simplemente
tenemos el post de Bel 11C
que puso que Vanerpool, además es un
screenshot de Training Peaks, puso que
Vanerpool había hecho en una hora y
media 446 W medios medios
en una carrera como como la que fue que
fue la la E3 Saxo Classic Classic.
Realmente el NP de esos cuatro se
medios, ¿cuál puede ser el NP?
A ver, yo creo que en este caso será
parecido por cómo es la carrera. A ver,
yo estuve viendo la carrera y date
cuenta que él se se escava, no me
acuerdo, creo que arranca 40, 45 km de
meta. O sea, el esfuerzo que haces
cuando vas solo remando
no es tan tarcra
de mountain bike o cuando estás en un
pelotón, ¿sabes? Es que en pelotón igual
estás mínimo
mínimo 20 W más. Sí, eso sí. 20.
O sea, que el tío ha metido 470 480 W de
normalizada en una hora y media,
probablemente. Sí, sí.
Y 446 W 90 minutos significa que su FTP
puede estar alrededor de ¿qué? 480
para poder hacer eso una hora y media, o
sea, mínimo 480, o sea, más,
te iba a decir 480 490.
Probablemente sí que tenga el tío, ¿eh?
Flipas.
Es que me sorprende mucho porque el el
el no sé si dueño o director del equipo
del Alpechin
en uno de los vídeos de entrenamiento
comenta que Vananderpool a nivel de
números de una hora y 20 minutos no es
un él dice no es un ciclista eh muy por
encima de los demás. dice que Vanerpool
eh lo que le hace tan especial es esa
capacidad glucolítica que tiene de eh
ese ser capaz de sprintar después de 5
horas, ese punch, esos ataques de un
minuto, 2 minutos, 3 minutos con un
montón de fatiga y demás. Entonces me
sorprende que estos datos sean tan
locos. O sea, no hay mucha gente
haciendo esto en el en el [ __ ] mundo. O
sea, hace tiempo yo me acuerdo que
calculé el FTP de Filipo Gana, eh,
porque a través de un screenshot que
hizo, bueno, haces pequeños cálculos y
calculas el FTP y no era tan alto el
FTP, me refiero para ser un profesional
y el peso que tienen estos corredores,
no te sale un watio kilo loquísimo ni
nada por el estilo. Lo que pasa es que
lo que tienen es capacidad, ¿sabes? esa
capacidad de eh la estamina también que
llaman, creo si no recuerdo mal, que es
bueno esa capacidad de resistencia y de
tener
esa posibilidad de después de 2000,
3000, 4000 kjulios meter los palos que
mete esta gente que es brutal. De hecho,
Vanerpool se caracteriza mucho
comparado, por ejemplo, con igual a
veces un Banert en que si te fijas Van
Derpool cuando hace cuando arranca tal
contra otros deportistas o lo que sea,
lo que tiene son unos primeros 5 o 10
segundos muy fuertes. O sea, él saca de
rueda cuando arranca los primeros 5 10
segundos. Luego a veces no es capaz de
darle, entre comillas, eh, de ya se lo
estoyando como muy fino para que la
gente lo entienda, como no es capaz de
seguir tanta tanta esa intensidad, como
igual van a ver que no tiene esa
arrancada
primera tan fuerte, pero igual sí que te
mantiene unos vatios más altos durante
más tiempo, ¿sabes? En un 20 segundos,
en un 20 segundos, un 25, por eso van a
ver siempre ha sido más sprinter que
igual unpool de manera directa, ¿sabes?
Sí, yo cuando cuando vi los datos estos
de cuando vi los datos estos de Belón
sobre sobre lo de Vanerpool, que
entiendo que él ha compartido esa foto,
no sé en qué momento yo no la he visto,
pero eh cuando vi esos datos, que no sé
si son verdad o no son verdad, o sea, sí
que me salió la curiosidad de decir,
tío, no sé si eso puede ser verdad,
porque yo recuerdo cuando, en fin, en
otros podcasts que hemos hablado del
bateo kilo, de cuando la época de
Armstrong y demás,
eh Armstrong tiene una subida famosa eh
al Alpes en 2004 que es que sale a seis
con 97 W kilo o algo así que eran como
490 W o 495 W,
que eso se entiende que era el máximo
Pck de un tío grande porque el Armstrong
no era ligero cuando corría, moviendo
unos vatios de locos durante 35 minutos.
Es que Vanerpool según estos datos ha
movido, [ __ ] O sea, Vanerpool según
estos datos podría mover eso en 36
minutos fácil.
Mira, si tiene 446 W entre ponen en
internet que pesa unos 75 kg. Yo creo
que pesa más, pero bueno. 5,9 W kil hora
y media. Poca broma. Yo creo que tiene
que 9 W kil y media, o sea, una hora y
media significa que hace 7 W kil media
hora fácil.
Sí, fácil.
También te digo, o sea, 75 kg pone en su
rango habitual de competición, pero no
me lo creo. O sea, yo peso 70 71, mido
1,1, este loco mide 1,4 y yo no me veo
esos pectorales y esos musculatura que
tiene este pavo, ¿eh?
Ya, no te tires, no te tires para abajo,
no te tires para abajo, chaval, que hay
cositas. Ya, ya, pero hay niveles, ¿no?
Hay niveles.
[ __ ] pero por eso te digo que tú
crees que el cálculo está quizás un poco
mal hecho a nivel de lo que estimamos
que pesa Vanerpool, quizás pesa más de
lo que pensamos. ¿O crees que los vatios
están sobreestimados? También va con un
potenciómetro Shimano. Ya,
pero es que, mira, vamos a poner que
tuviese un FTP de 480 W y que pesase,
que lo están poniendo mal y pesa 80 kg.
No creo que pes 80 kg, pero
aún así sería un un bato kilo. Es 6 kil.
Ni de coña pesa 80 kg porque eso es lo
que pesa Banart, incluso Banart pesa
menos que eso y Vanart es mucho más
tosco.
Pues 490 entre 77
6,3 W kil. Bueno, sí que estaría no
estaría tan mal. O sea, si si tiene un
FTP de 490 W entre 177 kg, sale a 6,4 W
kilo. Puede estar ahí perfectamente.
Debería estar ahí. De hecho, yo creo
para ser uno de los grandes, sí. Eh,
¿sabes?
Yo creo que sí. Lo que pasa es que
de FTP,
de FTP aparece aquí, sí. Paj muy tocho,
tío. Eso, eso significa poder subir, eso
significa poder hacer media hora 7 W
kilo
m y no estar muriendo y y no y no sube a
7 W kilos, o sea, 7 W kilos sube pogy.
Ya no sé, es que luego, ¿sabes qué pasa?
Y depende mucho de la del tipología del
cuerpo, ¿sabes? Que tena, yo me he dado
cuenta con algunos de mis deportistas
que tienen a veces un un kilo alto o
bueno, en cicloturismo obviamente mucho
más bajo, pero que te mueven
prácticamente lo mismo en 20 minutos que
en 50 minutos que en una hora, ¿sabes? O
sea, lo que no son capaces es de moverte
ya. Eso, eso no va de la pero eso no va
de la mano de las características que
nos ha dicho el equipo dueño de, o sea,
el equipo en Alpchín que hablan de que
Vanerpool es un corredor que destaca más
en los esfuerzos cortos.
Claro, pero pero es que un esfuerzo de
20 minutos no es un esfuerzo corto, es
decir, tú puedes tener una capacidad muy
grande de sprintar, 10, 15 segundos, 20
segundos, pero luego no tener una
capacidad tan grande en 20 minutos con
respecto a 50 minutos o una hora,
¿sabes? O sea, el sistema energético es
más parecido en 20 y una hora y media
que
Sí, sí, claro. Sí, sí, sí. O sea, es
mucho más parecido el lo que utilizas a
nivel muscular energético entre 20
minutos y una hora que en 15 segundos y
20 minutos. O sea, 15 segundos es
fosforcreatina, o sea, es fibras
rápidas,
¿no? Este, estos tíos los que tendrán
serán unas fibras rápidas, o sea,
tendrán mucha fibra rápida y tendrá,
entiendo, menos fibra lenta, pero pero
ultra fuerte esa fibra lenta, ¿sabes?
ya, ya. Este tío al final te gana un
cicross, que es una hora hora y 10.
Claro,
que que también cuál será la normalizada
de los ciclocross. Qué locura. Pero pero
claro, también eh
[ __ ] es que bueno, que mueva esos
vatios. También es verdad que se han
roto todos los récords de velocidad de
la prueba, ¿eh? No sé, no sé, pueden ser
verídicos que nos diga la gente lo que
opina, pero analizando los números,
comparándolos con Armstrong en su pic
dopado hasta el culo, este tío subiría
con Armstrong. Entonces, no sé si el
ciclismo está ahí, no sé, no sé. A lo
mejor sí, eh, a lo mejor no, no es, o
sea, no, yo creo que luego luego los los
pros, o sea, los pros, los en plan un
pogache y tal, al final tiene más batio
kilo. A ver, que que a Verpool,
recordemos una cosa, que le hemos visto
subir muy rápido puertos, eh, igual que
Banaer, pero no hemos visto subir un
ya.
[ __ ] que Banaer, ¿a quién soltó?
Banaer soltó a un Pogy, ¿sabes?
Sí, sí, sí.
En su día, en su pick performance.
Entonces dices, a ver, que estos tíos es
eh lo que pasa es que no son capaces a
veces de reproducir un esfuerzo a seis,
perdón, o a 7 W kilo durante varias
etapas de un Tour de Francia o durante
una misma etapa del Tour de Francia, que
es la diferencia entre un Pogachar y y
un Vanerpool probablemente, pero sí que
se ponen y si lo dan todo a morir,
probablemente te vayan a 7 batiqu kil un
puerto entero y te podías subir con el
pelotón, ¿sabes? Con el pelotón me
refiero de los de los buenos, cuando
quedan cinco o seis. Pero claro, igual
harían eso y abajo eh, pondrían la
bicicleta así en el quitamiedo, se
sentarían a llorar
entre comillas.
Claro, claro, claro.
¿Sabes? Entonces
y que lo hemos visto, o sea, que al
final que no me estoy inventando nada,
que hemos visto también a un Filipo Gana
subir como si fuese un escalador.
Sí, sí, sí, sí. Total,
porque one shot, ¿sabes? En plan, te
tiro un puerto a muerte a 7 bati kilo y
ya está y me dejo caer.
Claro, claro.
Así que bueno,
entendido. De todas maneras me da igual.
Quítale 20 W. Sigue siendo una [ __ ]
locura.
Sigue siendo locos. Sí, sí. Sigue siendo
una tremenda locura. Qué guapo. Pues yo
creo que de la mano de eso hablamos de
la bici que llevaba Vanerpool en esa
misma carrera. Oh, es verdad que ya
comentamos cositas otro día, pero
sí, sí que ya comentamos cositas, pero
merecía la pena como verlo más porque eh
varias varias personas del mundillo
subieron fotos, entre otras la cuenta
del Lucas Cycling Blog donde
literalmente sube la foto de la bici y
habla de la nueva bici de Canyon. Eh,
habla de una bici más ligera, más
cómoda, eh, y igual de rápida que la de
Road. Sí que tiene, se dice o se dice
noticias que es una bici más endurance,
parece un poquito más alta de adante,
eh, en cuanto a stack, o sea, unas
geometrías un poquito tirando a más
cómodas,
eh, sin exagerar nada y me parece ultra
importante porque, claro, Canyon ganando
esta carrera y ahora vendrá Rubé y demás
y ya veremos qué pasa, da un golpe sobre
la mesa muy tocho con esta bici que casi
le sale el tiro por la culata porque
recordemos que es una carrera donde a
Vanerpool casi y le pillan. Eh, además
muchos de los comentaristas estaban
diciendo que Vanerpool no era muy aero,
que iba de la mano de lo que Vanerpool
decía de que le gustaba llevar el maniar
más ancho. Yo indudablemente lo pensé.
Digo, tío, cuando iba él solo rodando en
la E3, escapado, que llevaba los brazos
anchos delante y tal, digo, "Madre mía,
o sea,
que yo soy un [ __ ] paquete, o sea, pero
creo que por ser un paquete como que
buscas un poco afinar ahí donde
donde puedes y una de las cosas que se
ha visto en los test que más hace es
reducir la zona frontal de la bici, eh,
sobre todo donde vas apoyado tú, que es
el manillar.
Entonces, ver a Vanerpool tan ancho 40
km solo, pues claro, con razón le hizo
falta meter 450 W para ir ahí, ¿sabes?
No, tío, es que tiene este tío tiene
mucha musculatura, macho. O sea, yo es
que
sí, es un tío tocho. Es un tío tocho.
O sea, meter los brazos aquí para ir así
en plan es tremendamente complicado
cuando tienes unos dorsales que te que
te lo impiden, ¿sabes? Yo creo
ya. Pero pero por ejemplo y y yo te
pregunto, o sea, no sé, pero las
velocidades a las que este iba escapado
eran 45 por hora, 50 por hora,
¿eh? A esos vatios.
Claro que se nota. Digo, ¿cuántos vatios
podía haber afectado eso en la media? O
sea, si el tío hubiese ido en un maniar,
me invento, de 38, hm,
[ __ ] 4 cm más estrecho.
A ver, aquí con los manill
cuánto más rápido o cuánto menos
esfuerzo tendría que haber hecho con
los, o sea, no es el tipo de manillar
que lleva, no sé si es más ancho de lo
normal o menos o tal, pero yo, por
ejemplo, cuando hacíamos eh estudios
aerodinámicos con ciclos y rendimiento,
nos dábamos cuenta de una cosa, ¿vale? Y
creo que en esto en su momento con
Luarca también lo comenté, cuando tú
tienes un manillar que te permite llevar
los brazos rectos, a veces es más aero
que si tú cierras tanto el manillar que
te obliga a abrir los codos, ¿sabes? En
plan,
¿entiendes un poco el concepto, no? Si
tú te pones recto,
¿sabes? Al final tú puedes meter los
codos y los tienes como rectos con el
hombro y tal y te permite ir cómodo ahí.
Cuando tú cierras mucho, el problema es
que te obliga a abrir los codos un poco
hacia fuera,
entonces termina siendo
contraproducente. A ver, aquí lo suyo es
medir siempre. Esto entiendo que que lo
medirán, ¿sabes? Y
y entiendo que el [ __ ] está en un túnel
del viento midiendo todo esto.
Y luego otra cosa extra fatiga. O sea,
no es lo mismo lo concentrado que vas en
la posición cuando estás en el kilómetro
50 que cuando este pavo ira en el
kilómetro, no sé cuántos kilómetros
tiene esta carrera, 170. ¿Sabes que ya
yo creo que te pones como puedes, no? Y
ruedas.
Claro, claro, claro, claro. No, no, 100%
está el factor comodidad, está todo,
pero como que indudablemente piensas,
[ __ ] con todos los datos que hemos
visto de que ir más estrechos es tanto
más rápido, digo, madre mía. O sea, será
porque va mucho más cómodo o como tú
bien dices, el tema de llevar el brazo
recto seguramente en su caso sea sea un
factor.
Pero sí que mola lo de la lo de la
bicicleta, tío, esta nueva.
Sí,
si será la E Road finalmente, pero la
han hecho más alta, que iría en
contraposición a lo que hizo Canondale
con la nueva
eh
esa Super Six, ¿no? Si la que sacó, ¿no?
La 71. Esa, ¿te acuerdas que la bajaron
más de stack y dijimos, "Pero cómo la
bajas?"
No sé, eh, no sé. Es es me hace
a mí me da la sensación cuando lo veo a
la bici la veo un poquito más alta de
adelante.
Sí.
Y la veo como con más paso de rueda
atrás.
Pero has visto que tiene una
tiene una curvita en el tubo este en el
que está eh, [ __ ] diagonal. Vale, el
tubo diagonal de abajo donde pone canion
hace un poquito curvita tipo la orbea
orca de, perdón, la orbea, sí, la de
gravel que tienen la que usan
la adventure esta, pues se hace un
poquito eso. Por eso yo creo que dicen
que igual es una bicicleta
gran fondo. A ver, podría ser también lo
que hemos hablado otras veces de decir,
"Oye, vamos a sacar la estética de la
ROAD en geometría gran fondo porque
creemos que es lo mejor para el usuario
y y así se la compran, porque si le
ponemos una estética diferente no se la
compran."
Claro, eso es verdad.
Lo cual sería lo cual sería la [ __ ] o
sea, me parece
Pero pero no hay un cambio radical, o
sea, no hay un cambio radical en en
geometría, ¿sabes? es como un pequeño
detalle, lo cual, oye, top, o sea, me
parece me pare me parece bien, ¿no? Pero
como que no es, o sea, la he puesto la
siguiente bici que he puesto la ha
puesto como ejemplo y la saco para que
la para para compararla,
porque creo que una marca que sí que ha
hecho esto, en mi opinión, lo mejor que
se puede hacer, porque es muy difícil
decirle a la gente, oye, cómprate la
endurance porque es mejor bici para ti,
porque la gente quiere llevar lo que
llevan los pros. Pero Rose lo que ha
hecho ha sido, tío, vamos a hacer lo más
parecido con nuestra bici de endurance a
la bici de carreras y creo que te la he
puesto aquí en el documento.
Sí,
lo han lo han medio conseguido. O sea,
en el caso de Rose, claramente aquí las
dos mismas bicis que estamos viendo en
la misma talla, se ve que la shave en
este caso es una bici mucho más
endurance, se ve más corta, se ve más
alta, eh la rueda del adelante está un
poco más tirada, más estable, más
tranquila, que es una bici para la
gente, los cicloturista medio que
probablemente vaya a ir mucho mejor con
eso y creo que ellos sí que son como un
ejemplo extremo de, [ __ ] han cambiado
la geometría de verdad, pero han
mantenido la misma estética.
Pues yo creo que la la canion va, yo
creo, tirando un poco por ahí, ¿no? Es
decir, vamos a sacar
vamos a sacar la estética de la road,
pero a ver, es que en pequeños cambios
es como lo que estás viendo aquí con
Rose, o sea, los pequeños cambios son
eso, son pequeños cambios, es subir un
poquito stack, eh, reducir un poquito
rich y no te vayas más de ahí, ¿sabes?
Sí, pero la Rose tiene como mucha más
diferencia. Yo creo que Canyon, o sea,
yo lo que quiero decir es lo que estamos
viendo de Canyon, ¿es la nueva Road o es
la nueva endurance?
Es ni idea.
Esa esa es la duda que tengo, ¿sabes? Yo
yo creo que estamos viendo directamente
la nueva de Road.
A ver, va a ser una bici que va a ser
igual de competitiva en el túnel de
viento porque lo habrán probado, no sé
qué tal, con más paso de rueda para
poder llevar las Pirelli que patrocinan
a estos de 35 y eh un poquito más
cómoda, más alta arriba.
Es que en su momento, o sea, yo sé que
van a sacar una nueva road, por lo que
lo vimos en Vanerpool en su día
entrenando, eh, por más cosas que me han
dicho.
Yo sé que va a haber una nueva de Road,
pero no sé si es esa, ¿sabes?
Esa es mi duda.
A ver, a mí para m
no hay tanta información este año sobre
las nuevas bicis que están saliendo.
Tampoco sabemos nada de la SL9
ya en algún momento tiene que salir
este, o sea, va a salir y y no hemos
visto fotos, no se ha escapado ninguna
fotillo de nada, no la hemos visto en,
no sé, y la cañan igual.
O sea, pero la gran duda es el tubo e,
[ __ ] lo he dicho antes, diagonal,
donde pone canion, o sea, esa curvita
que hace es lo que me da la sensación de
que parece una tontería, pero que puede
ser la gran fondo, la endurance,
pero que la curvita es como para
proteger el botellín, ¿no? Como para
igual a nivel de aerodinámica.
Mm. o qué
ya, pero siento que la Rad, al menos la
de este año, la que está a día de hoy,
es una bicicleta que tiene muy cuidadas
en plan líneas bastante rectas, como que
muy full full aero. No sé, es mi mi
percepción, pero no tengo ni idea,
¿sabes? Yo que sé, igual esta luego es
la de Routad final.
Ya veremos.
Yo espero que no. Yo yo ya yo también me
daría un poco de yo creo que con la de
Road espero ver honestamente un poquito
más de evolución en la vicio, o sea, más
cambios, pero
a mí me han dicho que no va a haber
mucho cambi
a nivel consumidor a ti te han dicho que
no va a haber mucho cambio, ¿no?
No, que no va a haber mucho cambio, pero
pero estéticamente la de ROAD a mí me
gusta. O sea, siento que dices, "Hostia,
aerodinámicamente tiene que ser un
pepino." Luego lo será más o lo será
menos, pero al menos visualmente dices,
"Es aero, ¿sabes? a pesar de que es una
bici mixta, que sabemos que es una bici
polivalente o así lo están vendiendo o
así han vendido la última, pero siento
que es como wow y creo que va a ser
bastante continuista en ese sentido.
Pues a ver, ya lo veremos. Yo mi apuesta
es porque esta es la nueva AROAD
directamente la que estamos viendo. Creo
que es eh creo que es la nueva AROD,
simplemente más paso de rueda, un
poquito más alta, pum, y a funcionar.
M yo creo que no.
Veremos veremos veremos veremos. Que lo
deje la gente en comentarios lo que
opinan.
Bueno, bueno,
muy bien. Eh, vamos con la siguiente
parte, chavales. Y tenemos un problema.
La hemos liado.
La hemos liado
porque dijimos en el último episodio que
teníamos una idea de hacer 21 vídeos
resúmenes comentando las etapas del Tour
de Francia.
Esa idea se ha convertido en realidad.
Hemos tenido una llamada con un sponsor,
nos ha comprado el proyecto, ya tenemos
financiación para hacerlo y ahora la
putada es que lo tenemos que hacer. Oh,
hemos pasado del cero al nada en el
espacio de una semana tenemos un [ __ ]
que no sabemos ni por cómo gestionarlo.
Sí, está está graci o sea pero me hace
extremadamente ilusión, ¿eh?
Sí, sí, sí, sí, sí. No, no, a mí
también. O sea, que no parezca que me
estoy quejando, me parece la [ __ ]
pero es verdad que una idea, queríamos
hacer esto para poder funcionar,
encontramos un sponsor de [ __ ] madre que
dice, "Tú fullgas, me encanta." Pum,
esta pasta. Y nosotros, [ __ ] sí. Y
ahora de repente es como, "Espera,
espera, espera, espera, espera, ¿dónde
lo grabamos?" Eh, queremos tener
invitados. ¿Qué invitados? ¿Va a ser en
directo? ¿No va a ser en directo?
Decirnos qué opináis. Edu me dijo, "Tío,
estaría muy guapo hacerlo en directo." Y
le dije, "Olvídate, olvídate."
Deja, no me deja, chavales. No me deja,
chavales. Yo, pero porque, chavales, o
sea, yo lo veo extremadamente peligroso,
bro.
la cantidad de barbaridades que podemos
soltar en un directo.
Ya, pero tú
luego no se puede cortar eso, tío.
Ya, pero es que tampoco
si la lío en el podcast y está grabado,
imagínate.
Pero o sea, te digo, si en los creo que
este es el episodio 31 ya o 32, no estoy
seguro, y no hemos cortado nada de lo
que hemos dicho en 31 episodios, que qué
más da hacerlo ya en directo, ¿sabes?
Pero tío, si la gente me odia ya con
episodios grabados, imagínate si le
damos el directo, loco.
O sea, todo lo que he ganado con los
blogs de la cape que me dicen, lo voy a
perder. Eso sí es verdad. Hay que
mantener, hay que mantener es esa buena
imagen,
¿no? Pero fuera coñas, eh, yo insisto,
lo del directo me parece muy difícil
porque la gente no creo que se vaya a
poner uno, veo problemas de conexión con
que nuestra voz vaya a la vez que las
imágenes que la gente ve en casa. Ya,
eso es eso sí que es para mí un poco lo
más complicado que que obligas entre
comillas a la gente que a ver que todos
normalmente, yo creo que casi todos los
que vemos el ciclismo tenemos Eurosport,
le podemos dar para atrás, todas las
todas las eh televisiones ya funcionan
así, o sea, quiero decir que tú eres
consciente, pero ya lo tienes que hacer
y es un jaleo
y y yo lo entiendo, ¿sabes? Lo lo le
puse el ejemplo a a Cristóbal para que
muchos de los que seguíis el ciclismo,
creo que era a pie de puerto, eh, pues
sí que hacen comentan muchas de las
carreras, comentan las clásicas y tal em
que me parece interesante y lo hacen,
¿sabes? Al final dices, oyes, obviamente
no puedes poner nunca la, o sea, tú, yo
no, nosotros en el directo no podemos
mostrar la pantalla de Eurosport porque
por, obviamente por derechos de imagen y
todo, pero si podemos estar comentándolo
como si fuese la radio. Es que yo
también lo achaco mucho a como si fuese
la radio, tío. La radio lo hace, o sea,
tú te metes en durante el tour y la
radio comenta el tour,
pero por ejemplo, eso hace, o sea, la
gente en casa tendría que ponerse en una
pantalla el tour y en otra pantalla a
nosotros. Ya. Bueno,
por ejemplo, tú estás viendo en tu tele
con tus altavoces de [ __ ] madre y luego
tienes que ponerte los de aquí nadie
entrena en los altavoces del ordenador.
Ya. A ver, es verdad que que lo veo
complicado, lo veo complicado hacerlo en
directo.
Claro. Y y luego hay un momento de
[ __ ] de etapa donde están pasando por
eh Carcasón y los de Eurosport están
leyendo un panfleto con información
sobre Carcasón y por qué en Carcasón no
sé qué [ __ ] y nosotros tenemos que
hablar por quinta vez de las ventanas de
Quicep. ¿sabes?
O sea, que lo veo complicado. Lo veo
complicado. Yo yo creo que tenemos que
tirar más por el formato postetapa,
darle caña a los invitados. Que eso,
chavales, eh, una de las cosas que
queremos hacer es traer invitados a
estos episodios. Yo creo que no nos
vamos a atrever a decir nombres, ¿no?
Bueno, vamos a ver. Full transparencia,
chavales. Mira, el proyecto es el
siguiente. Os lo voy a contar entero. La
cosa es, lo visteis el otro día, 21 días
metidos en una casa.
Opción A, casa en País Vasco. Bueno,
opción A es la la opción que tenemos,
vamos a decir, más segura,
¿sí?
Vale, porque al final Cristóbal tiene
ahí una segunda casa y tal y es un sitio
que nos permite pues tener esa libertad,
¿vale? Entonces, esa es una de las
opciones. ¿Qué pasa? ¿Qué nos ha pasado
con el País Vasco?
Que lo que queremos es si queremos traer
invitados al final es cierto que
quitando los que vivan en el País Vasco,
pues jope, vosotros pensad que os
invitásemos a vosotros, ¿sabes? Si
dices, tú me tengo que desplazar. Si
vivo Madrid 5 cu 5 horas al País Vasco,
ya tienes que estar varios días porque
no vas a estar no vas a ir para una sola
etapa. O si estás en Barcelona, pues
tal, o si vives en la gente que vive en
Andorra, pues también es como bastante
viaje para la mayoría de invitados que
podemos tener pensados. Entonces está
ahí, es una opción, pero estamos
buscando otros alojamientos, que sea,
por ejemplo, zona de Girona o zona de
Andorra, porque al final, por ejemplo,
aquí en Andorra sabéis que hay muchos de
los deportistas, pues desde pues es un
Alexis Pargaró, un Jorge Martín, eh pues
el propio eh Verona, que bueno, estará
corriendo el tour, pero bueno, hay
diferentes corredores a los que les
podemos decir, "Hostia, ya que vives
aquí, vente, comentas un poco con
nosotros el tour, ¿sabes? Ni siquiera
hace falta que se vengan todo el día ni
que duerman fuera de casa. Muchos tienen
familia. Entonces estamos ahí viendo eh
qué opciones tenemos.
¿Qué opciones tenemos? Lo ideal para
nosotros es una casa.
Claro, queremos encontrar una casa que
esté guapa, que tenga un buen sitio para
montarnos una especie de estudio para
grabar estas estos shows
y luego Andorra resulta que hay mucha
gente que ya está ahí que nos
facilitaría,
digamos, ese trabajo o esa esa movida y
poder decirles oye, veniros un rato
y que a ellos les apetezca también y que
parezca divertido. Eh, pero bueno, ahora
mismo estamos con esa gestión. Pensamos
que Andorra y Gerona pueden ser buenas
opciones. Evidentemente tenemos varios
invitados, por ejemplo, que si nos dicen
que sí quieren grabar, pues hacemos lo
que sea para venir a Madrid y grabar con
ellos, porque son gente tocha también
que molaría que te cagas. Y yo creo que
lo que estamos intentando hacer con esto
es que el otro día se lo estaba
explicando yo, eh, es una celebración
del ciclismo como tal. Yo creo que va
más allá de aquí nadie entrenas, en
plan, es un evento que a mucha gente le
mola, a mucha gente muy relevante le
mola al Tour de Francia. Yo creo que hay
que aprovechar la plataforma de YouTube
y la plataforma de Aquina de Entrena
para traer a esa gente aquí y compartir
esa pasión que tenemos por el ciclismo
de una manera que va a aportar al
ciclismo. ¿Sabes lo que dice? Pues, por
ejemplo, una de las personas eh que es
un tiro muy alargo, ¿vale? Mar Márquez,
sí,
yo no le conozco a Mar Márquez, pero mi
novia se lleva con la novia de Mar
Márquez. Entonces, mi idea es, yo he
pensado alguna vez, ay, si si de alguna
manera a lo mejor invitarlo al podcast
podía ser una buena oportunidad, pero
siempre pensaba que era como muy
egoísta. Digo, traer la Mar Márquez a mi
podcast es como parece que es como para
que yo crezca, ¿sabes? en plan, me
parece un poco egoísta, me parece como,
que es lo que siempre me ha costado con
el podcast individual de invitar a
gente, digo, "Buf, cuando es gente muy
grande dices, tío, no te quiero invitar,
o sea, no quiero forzar ponerte esa
situación incómoda de quizás tener que
venir a un podcast donde claramente tú
me estás aportando mucho más a mí de lo
que yo te puedo estar aportando a ti,
que me da cosa.
Lo puedo entender, lo puedo entender.
Claro, pero por ejemplo con algo como el
tour, digo, oye, pues en la casuística
de que a esa persona le guste el tour de
Francia, apoye el ciclismo y le mole,
oye, pues a lo mejor nunca ha tenido la
plataforma para comentarlo con unos
colegas y echarnos unas risas y hablar
del tour, que no es hablar de él, no es
en plan de cómo estás o cuéntame tu
vida, es en plan, vamos a comentar
juntos algo que nos mola, ¿sabes? o ver
a un espargaro cómo reacciona al final
de una etapa y no que que no
necesariamente estamos sacando
informaro, ¿sabes lo que quiero decir?
Sí, es es que es es lo que tú has dicho.
Para mí tiene que ser como una fiesta de
la bici, tío. Es que es lo que es el
tour
justo,
¿sabes? Es como lo más allá de quien
entrena, tío, poderte sentar en un sofá
o donde sea, pues lo que estamos
hablando decir igual nos centramos más
en poseta, pero igual lo que hacemos es
grabar los últimos 10, 15 minutos de
etapa con ese con esa persona o verlos
simplemente verlos aunque no lo estemos
grabando y luego empezar a grabar el
post etapa,
traer gente que se pueda sentir cómoda
con nosotros, que sea frikis de la bici
como nosotros, ¿sabes? Entonces,
voy a sacar aquí un clip para stories,
uno de los invitados que queremos traer
y que se llama top también, Carlos
Sainz. Junior, si nos estás viendo,
tío, y te mola el ciclismo, si nosotros
nos desplazamos donde tú nos digas para
grabar solo ese episodio, ese postetapa
contigo, una etapa reina,
sabemos que eres muy amigo de Pogachas
tanto. Es verdad,
así que eh por favor dinos que sí y
nosotros hacemos por verte y ponerte
todas las facilidades.
Sí, sí. A ver, que es que yo la gente
igual nos dice, "No, sois sois unos
flipados, tal, ¿cómo va a venir Carlos?"
A ver, pues yo entiendo que que no vaya
a venir, lo entiendo, pero el concepto
es que no me quiero, o sea,
creo que aportaría al ciclismo, ¿no? A
nosotros obviamente también mucho,
muchísimo,
no es no es decir que no, pero que no es
como el objetivo, no sé si me explico.
Yo como que estoy feliz con los views
que tenemos nosotros, me parece un
desfase. No necesito que venga nadie a
darnos más. Ya me parece una locura lo
que estamos consiguiendo, pero creo que
es como un momento de decir, tú tengo
como ganas de decir, tío, qué guapo está
la bici. Y y traer a gente que es muy
popular en otros entornos, que también
le mola la bici, que también lo disfruta
y como demostrar que que el ciclismo es
la [ __ ] ¿sabes?
Y disfrutar todo de ciclismo, tío, que
es lo que mola. Y y ese día, pues si
podemos entrenar por la mañana con ese
invitado, luego ir a comer y luego ya
ver la etapa juntos, es como el pack
completo, ¿sabes? y es un poco lo que
nos apetece hacer en ese en este
proyecto y que encima si lo podemos
enseñároslo a vosotros para que también
lo disfrutéis con nosotros, pues es la
[ __ ]
Pues eso, que si tenemos suerte, eh, con
que venga gente, o sea, es que va, o
sea, no sé, me, no sé, tengo como una
muchísima ilusión por el proyecto
también
y y ojalá venga la gente que queremos
que venga. También hay, o sea, hay
muchísimos nombres, mucho más pequeños
que esos. Hemos dicho eso porque son
como los que más ruidos van a hacer,
¿no? Pero
claro, tenemos varios sueños que son los
que hemos puesto ahí arriba y luego
gente que creemos que es mucho más
accesible y lo que hablamos también en
su día es pues que hay algunos invitados
que probablemente ni conozcáis pero que
que vengan, que sean colegas nuestros. O
sea, yo quiero traer un Ginés, tío, que
alguna vez los que nos escucháis alguna
vez habéis oído hablar de él, pues un
ginés yo le traería, tío.
Sí, justo, justo, justo. Y también me
apetece mucho
también, también y también me apetece
mucho el reto de decir,
eh, para nosotros ya cuando estamos
solos, o sea, me apetece mucho porque
creo que a nivel periodístico, que
nosotros no somos periodistas, pero sí
que tenemos obviamente un canal y demás,
como el reto de, [ __ ] h ver cómo
conseguimos que la gente Hm.
aguante ahí un tiempo y que lo disfruten
y que le aportemos valor, porque son 21
días, 21 vídeos, ¿eh? Y a ver, los
invitados nos pueden salvar,
evidentemente, pero decir, "Oye, vamos a
hacer un guion, hacer una cosa que esté
así como guapa, en plan que funcione y a
ver qué tal." O sea, lo veo difícil,
¿eh? O sea, es es un es un proyecto al
igual que el de la Cape, por ejemplo, te
digo, "Vamos a bloguear y solo por estar
en Sudáfrica va a estar guapo."
Sí.
Aquí es como, "Buf, o sea,
hay que hacerlo bien, ¿sabes? Hay que
hacerlo bien, tenemos que hacer, bueno,
guiones. También queremos el postetapa,
obviamente hay que comentarlo, pero
imaginaos que es una etapa 200 km llana,
no ha pasado nada, pues también ahí
traeremos noticias como estas secciones
que hacemos en en el podcast, pero en
lugar de charlarla de charlar solo
Cristóbal y yo, pues igual charlamos con
otra persona más que también pone su
punto de opinión, tal, no sé qué,
pero puede estar guay, no sé. Y la parte
de hacer en directo, que a mí es una
cosa que a pesar de que estamos diciendo
que no, hay una parte que me mola y es
que la gente que te está viendo en
directo interacciona contigo muy rápido,
sabes que siempre hay un chat en el
directo, entonces también te permite el
estar de repente igual viendo y
respondiendo preguntas de vosotros que
nos estáis escuchando, eh, o viendo,
pues al momento, ¿sabes? Y eso me parece
que da un toque bastante guapo, así que
eso hay que hay que verlo.
Muy top, muy top. Vamos con tu siguiente
tema.
Venga, tengo aquí un para introducir un
poquito el gravel porque sabes que no
gusta el gravel y ahora empieza la
temporada de gravel. Por eso yo he
puesto cuáles son un poco mis próximas
carreras. En este mes toca eh gravel
Desert de Classmark, toca Campeonato de
España, la gran fondo sierra del carat
que además todavía os podéis inscribir y
luego queda también traca. Esas son las
tres próximas carreras que tengo y lo he
puesto aquí porque aparte que hacía
tiempo que como llevamos mucho tiempo,
[ __ ] se me a mí se me ha acumulado
mucho. Yo sí se me ha acumulado.
Creo que a Gravel Deser no tendría que
haber haberme apuntado, pero bueno. Eh,
ya me ha apuntado, ya está hecho.
Además, vamos con otros seis también,
vamos con todo el equipo y ya hay que
ir. Y quería hablaros un poco porque
hemos estado hablando mucho mountain
bike, un poquito de de qué voy a
configurar, ¿vale? Porque la bicicleta
grave la tengo aquí. Las últimas veces
ya habéis visto la configuración que
llevo especialmente de ruedas, ¿vale?
Que en este caso, como ya sabéis, Team
Bike es uno de nuestros colaboradores
que ha estado con nosotros tanto en
Andalucía By Race como en K Epic con
Fisic, Zapatillas y con Maxis. Y lo que
os iba a decir es yo últimamente estoy
llevando 50 mm. Voy cayendo en las redes
de Cristóbal,
las Ramblers de 50 de 50 mm, pero de 60
TPI, si no recuerdo mal, o 60 o 80 TPI,
que básicamente es que tienen más,
bueno, que resisten más, son más
resistentes, pero ruedan peor, ¿vale? Un
poco el equivalente. Entonces
yo creo que para Gravel Desert, que para
mí va a ser una carrera simplemente de
prueba, voy a montar las mismas, pero en
120 TPI.
Vamos a ver. Si no pincho, las dejo para
traca y sean mi elección. Si pincho, me
cago en todo. Probaste, ¿probaste las
Aspen 2s con un?
Las tengo en casa, ¿vale? Y las quiero
probar a meter a ver cuánto realmente
dejan de margen. Si creo que es un
margen suficiente, las meto. Metería más
igual delante, ¿no?
Delante, detrás o las dos. O sea, si
normal, lo normal es que atrás te cueste
más meterla, ¿eh? Y adelante tengas un
poco más de sitio. En la Normalmente es
así el caso. Entonces, la gente lo que
hace es pues que mete más adelante, que
además es donde quieren ir un poquito
más bajos de presiones y atrás meten un
neumático un poquito menos eh menos
ancho. Pero bueno, no sé si quizás sí
que te entran, no lo sé. Creo que hemos
visto vídeos de esa bici con esas
ruedas.
Sí, hemos y también fotos. Los chicos de
Tim B me enviaron fotos que ellos las
han montado, las Aspen en sus
montrackers y y entran, pero me decían
entran muy muy justo, igual roan alguna
curva, me decían los cachondos. Y digo,
[ __ ] pero es que si me rozan una
curva no no la voy a poner, ¿sabes? Que
limo el carbono que no veas.
Y estos no, no, no, nosotros las
dejamos, me decían ellos, me decía
Adrián
y capo, hombre, no sé. Entonces, esa va
a ser un poco configuración. El plato 46
todavía no lo he puesto, pero lo quiero
poner. Y yo creo que esa va a ser un
poco el experimento. O sea, yo voy a
intentar meter las 2.1. Si veo que
entran bien, las pruebo en Gravel
Desert. Si veo que las aspan
un poco justas, dejo Rambler 50 de 120
TPI. Y tengo los tubolitos, los tubo
light que tuvimos en Cape, que nos han
dado muy buen resultado. Al menos a mí
yo no he dado ningún llantazo.
Cojonudos, cojonudos.
Estoy pens
y no pesan nada.
Y no pesan nada. Estoy pensando en eh si
monto 2.1 delante y me entra bien, lo
suficientemente bien, meto meto tu
bolito es, perdón, meto tuolite delante
el mouse.
Sí.
Y atrás.
Eso yo creo que sería atrás también.
Hombre, yo diría que es más importante
atrás. Ah, tú me dijiste eso de que la
[ __ ] se la lleva siempre adelante,
tal. Bueno, tú sabes más de pinchazos,
está claro.
En mountain bike me he dado cuenta que
si llanteas llanteas con la de atrás y
en gravel me he dado cuenta que si
llanteas llanteas con la adelante porque
es la primera piedra que te come salir a
rueda de alguien.
Así que esa va a ser un poco la
combinación. No sé, tío, que me deje la
gente en comentarios si os gusta eso o
os tiro otra vez de 45, tío.
O sea, yo creo que deberías tirar con
con Yo me voy a montar las me estoy
haciendo un gravel build bastante guapo
que veremos en en algún episodio cuando
esté
que me voy a montar las 2 con1 Aspen,
¿vale?
2 con25 ST. Yo creo que me entran
y me gustaría verlo, pero me gustaría
jugar con esa combinación. 2, con 25 de
ST con 2, con 25, o sea, perdón, con dos
con un de Aspen. A ver qué a ver cómo
juega la movida, cómo está. Quizás puede
ser buena dos, no sé, ya veremos, pero
yo tengo hacer cosas.
A ver si Maxi saca algunas cubiertas
nuevas, que yo creo que en algunas fotos
hemos visto de de medidas que nosotros
hemos dicho, [ __ ] pero estas medidas
no las había visto yo en la web, ¿sabes?
Entonces, yo creo que que igual sacan
alguna algunas cosas pensando mucho, yo
creo, en el gravel. Yo creo que ese es,
además, me hace gracia porque ese rango
de 2.0 a 2.2
te diría que estaba desaparecidísimo. En
mountain bike ya nadie usaba 2.2 y de
repente las marcas, yo creo que han
tenido que volver a decir, "Hostia,
fuck, los [ __ ] graveleros, ¿sabes?
No,
pasa que no pasa nada.
Tenemos anda visita la más querida de
los
blogas ahí.
[ __ ] Y y también buscaré ponerle un
manillar a Ero para ahí deberías para
enlazar con la siguiente noticia. Ahí
está, ahí está. Bueno, que no sé si esta
es tu manía o no, pero eh creo, tío, que
en esta siguiente noticia es que creo
que es una celebración. Entonces, me
está costando cómo comunicar esto sin
que paradizca que os estoy vendiendo
algo, porque creo que es una de las
únicas veces donde una marca china se ha
podido llegar a adelantar a las marcas
hm western, o sea, las marcas eh
occidentales, digamos,
porque
ha sacado un producto que nosotros
siempre decimos, "No, los chinos copian
muy rápido y tal y pero no innovan no sé
qué." Esto es un producto y un ejemplo
donde creo que han innovado y están
realmente solucionando un problema que
mucha gente tiene con muchísimas de las
bicis. En nuestro caso, en el podcast,
siento que hablamos de esto todo el
rato, siento que muchísimas de las bicis
de vicio cepo sean criticadas porque la
cantidad de espaciadores tenemos ahí
como un baremo donde llevar como 20 mm
de espaciadores es okay, pero ya llevar
como 50 es como exagerado. Entonces,
esto es una solución para eso y es medio
anuncio de madein, chavales, que ya
sabéis que es mi empresa donde me dedico
a traer y distribuir las marcas
asiáticas que no están en el mercado
español, que yo creo que merecía
estarlo. Y en el caso de Tabelo, que no
sé si cuando os metáis en la web vais a
ver ya los cuadros y demás, pero lo que
sí vais a ver es este manillar. Y este
manillar es su solución para la gente
en las que tienen que llevar
espaciadores
o que habéis cortado
y la habéis cagado
o que hab o que habéis cortado la
horquilla y ahora que se está viendo que
con el stack más alto vas más aero y más
cómodo, queréis volver a solucionarlo,
¿no? Y tenéis la movida de la horquilla
que pasa mucho. Pues con este manillar
os podéis permitir hacer eso de una
manera que a mí me parece
estética. No sé tú cómo lo ves. A mí me
parece un manigar
bastante bonito que que salva mucho la
jugada de lo de lo de los espaciadores.
Es decir, que está bastante bien
conseguido estéticamente, al menos visto
en fotos, porque eh los manillares de
doble altura no es nada nuevo, ya
existían. Siempre los he visto más en
manillares eh aislados, vamos a decir,
me refiero que solo es el manillar
típico este que más de aluminio más
pensado incluso eso para esa gente que
ya llevaba muchos espaciadores, pero aún
así pues era más mayor o tenía sí
horribles. Y como mucho donde sí que la
vi un poco mejor integrada era en la
Specializ Bench en la que sacaron full
full full aéo que esa tenía manillar de
doble altura que yo creo que en su
momento, o sea, al final obviamente es
SP no son tontos lo hicieron un poco por
eso. Seguramente la bench, no tengo ni
idea, eh, lo tendría que ver, pero esa
benchas inicial era superbaja para
buscar esa aerodinámica full tal, no sé
qué. Entonces dijeron, como la va a ser
tan tan baja, le ponemos manillas doble
altura.
Claro,
entiendo que iría por ahí los tiros.
Pues esta esta es la solución que aporta
Tabelo, chavales. Eh, el precio lo
veréis también en la página web. Creo
que va a ser alrededor de los 320 € o
300 € lo cual lo ponen en eh bastante
competitivo dentro lo que son los
manillales integrados, muy competitivo.
Y vamos, toda la información está en la
página móvil, pero me hace mucha ilusión
porque es como un producto que creo que
soluciona el problema para mucha gente.
¿Tiene flir en los laterales, o sea, es
abierto o no?
Sí, tiene un poco de flir e según las
medidas. Creo que, por ejemplo, el de 39
sale como a 40 y medio. Tiene un poco,
pero sigue siendo un manillar de
carretera. No está pensando el maniar de
gravel tiene muchísimo flir. Este está
pensando en ser un maniar de carretera.
Vale, es que lo estaba pensando porque
digo yo realmente llevo 2 cm de
espaciadores aquí,
si no más o menos 1,m5, 2 cm y digo,
"Ojo, ojo que pero es que me gusta con
más flir para gravel. estrechito arriba,
abierto abajo.
Para eso tenemos el de Gravel, pero
bueno, no vamos a hacer de esto un
anuncio de de Tabelo ni de Mayin, pero
ese es el caso y y para, insisto, para
todos los que habéis salido eh rasgados
con el tema de los espaciadores y demás,
creo que es una solución muy sólida.
Tanto que yo, por ejemplo, lo voy a
poner en mi bench de carretera porque en
su día la corté como diciendo para que
quede guapa y luego me di cuenta de que
en realidad iba un pelín incómodo, o
sea, que en fin, top. Qué bueno. Vale,
guapísimo.
Vale,
vamos con bici o cepo.
Venga, chavales, recordatorio como
siempre.
Tenemos uno especial,
perdón.
Sí, pero voy a recordar como siempre que
las vicio cepo quitando este especial
que tenemos aquí
eh al correo entrenaadie@gmail.com.
Recordar mandarnos una foto bien puesta
así lateral para que lo veamos bien con
todas las indicaciones que ya sabéis que
nos gustan.
Ahora sí, dale tú.
Total. Vale, pues eh hay un chaval que
ha empezado a hacer mucho contenido en
redes y tal, no sé si muchos no le
conoceréis, otros seguro que sí, eh se
llama Pablo, eh su cuenta es Pablo VVRR
y nos escribió y nos dijo, "Chavales,
tal, eh, ¿os puedo mandar mi bici para
vicio, cepo tal?" Eh, y le dije, "Sí,
tío." Me dijo, "Igual os hago un vídeo."
Digo, "Tío, cojonudo, haznos un vídeo,
nos lo pasas y lo comentamos." Y el tío
subió el vídeo a Instagram. Es verdad
que han pasado como cuatro o c semanas,
¿eh? Pero lo subí a Instagram y además,
[ __ ] 100 likes de Instagram, 37
comentarios, tal, todo el mundo nos ha
comentado en plan hacer el review, hacer
el review, tal y creo que merece la
pena, ¿eh? Entonces, no sé cómo
reproducir el vídeo para que la gente lo
pueda ver y nosotros comentarlo a la
vez.
Si te parece, lo vemos nosotros por
nuestra cuenta.
Lo vemos ahora lo ponemos ahora mismo.
Le decimos a Nico que nos lo ponga aquí
en un lado para que lo estéis viendo a
la vez y luego lo comentamos.
Venga, perfecto. Voy a abrirlo
yo también
y vamos a vamos a verlo.
Llegó el momento que todos esperábamos y
es presentarle mi preciosidad de factor
a los a los personajes más críticos que
hay en internet de España, que son la
gente de Aquí nadie entrena. Así que
vamos para allá que os voy a contar en
detalle y por partes todo lo que tiene
que tiene más tonterías que un mueble de
barras. Empezamos por el cuadro, que es
el cuadro de la factor ostro BAM, el
modelo 2.0, la última que salió en color
blanco perla, talla 54. Siguiendo por el
manillar, tenemos Blacking con medida de
potencia y 38 de ancho. Rodamientos,
pues tiene cerámic en dirección,
pedalier y la patilla.
Eh, obviamente sin estos tres, sin este
conjunto de rodamientos yo no andaría, o
sea, da unas ganancias que se notan
muchísimo, ¿no? En fin, las ruedas, esto
sí se nota, eh, las ruedas. Buah,
brothers parted 6, eh, 65 de perfil
adelante y atrás. Eh, la de adelante con
viento de lado es más inestable que un
microondas, sobre todo para lo que peso
yo. Pero y lo lo que viste en que lo
bonitas que quedan que pesan
1290 g el par con fondo de llanta y
válvulas, 23 de ancho interno y
rodamientos cerámicos que otra vez eh
bueno, pues me llamó bastante la
atención, no tuve que ponerlos porque
era algo que pues iba a notar muchísimo,
¿no? Y sobre todo en que me gasté 500
pavos en el paquete de upgrade,
llevo el Xbox Power Mirror con railes de
carbono, que bueno, es un poquito más
pesado, pero la verdad que esto es más
cómodo que un cheslón. Aquí podría
dormir. Esto es brutal, increíble. El
grupo llevamos Ram Red, el último que
salió. Pues nada, el plato 4835. Yo sé
que aquí me van a llover las críticas,
pero cuando compré el grupo era lo que
había. Vale, bielas 172,5, que también
más de lo mismo. A Bringar le dio por
poner bielas de 160 mm y pues todo el
mundo fue a comprarlas, entonces no
había stock de otra medida. Así que es
lo que hay, tío. Es lo que hay. Cassette
1130, o sea, 1033, eh, pues todo así
rainbow porque como he dicho antes,
tiene más tonterías que un mueble de bar
y bueno, pues estéticamente da 0,07 W
por cada 200 km recorridos. Último que
le puse fue el tornillo del anclaje de
Sixwel de titanio y también tengo los
ejes de titanio que bueno eh pesan 30 g
el par y esto pesa 30 g cada uno, así
que hay una reducción del 50% del peso
en los ejes. Lo que probablemente fue
más polémico en los discos, que como
veis llevo discos Shimano Durace con el
Sram Red. El motivo ya lo expliqué en su
momento, pero yo lo vuelvo a explicar.
Eh, probé Galfer y no sé si es porque yo
los llevaba sucios, porque los contaminé
o porque fue, pero a mí me chillaban un
montón y cuando se calentaban pues no
frenaban, ¿no? También es verdad que lo
llevaban media 140 ambos, así que como
es mi bicicoló la vuestra, pues yo le
pongo lo que me da la gana, ¿no? Y
vosotros ponéle lo que da la gana. Ya
esté aquí cada uno que lleve lo que
quiera. Potenciómetro Fabero, los de
pedales, eh, Fabero, los últimos que
salieron, los RS, la verdad que muy top,
muy fiable, eh, muy ligero. Creo que es
el más ligero en el mercado de pedal.
Vamos con los detalles que tenemos,
[ __ ]
la tornillería de titanio en color
rainbow. Yo sé que aquí hay mucha gente
que me va a decir que esto es una
aglomerada de manual
y probablemente lo sea, ¿no? Pero bueno,
ahí están. Y que bueno, yo creo que es
la bici con más detalle y con más
tonterías que ha pasado por este canal.
En verdad lo he dicho sin saber porque
no he visto todas y probablemente haya
alguna mejor, pero bueno. El peso la he
pesado antes con los ejes de Factor que
pesan 30 g más que los de titanio. Tiene
un peso de de 7,16, así como está. Así
que cuando le cambie los ejes que los
suelo usar para correr y eso, porque al
final pues para entrenar no me interesa
tampoco bajarle 30 g en unos que valen
200 € pues eh se quedará en 7,13 kg una
bici con 65 mm de perfil con
potenciómetro y así como la veis. Así
que yo creo que no está nada mal, pero
bueno, ya dirán quien tenga que decir
que vais a ser vosotros. Y aquí el bueno
de Cristóbal y Edu. Chao.
Vale, vale, vale, vale. No ha dicho
Ancho de Manillar. Tiene pinta
estrechito,
¿no? Hecho, no. O no. Bueno, no lo estoy
viendo en una foto. Es estrecho. Es
estrecho. Estrecho.
Sí, sí, sí. Eh, muy guapa,
muy guapo el vídeo, tío. A tope.
[ __ ] muy guapo el vídeo. Sí, sí. Me
me flipa el toque sarcástico, la verdad
que muy mofas. Hay pasta ahí.
Hay pasta, ¿eh? Pablo, tío, que curras
para ojo que queres. O sea, que hay hay
billets.
Bien, bien, bien. Me gusta, me gusta, me
gusta. Eh, la bici está muy guapa, [ __ ]
Es verdad que cuidado todos los
detalles. O sea,
por decir algo, por decir algo en
nuestro conocimiento,
lo el desarrollo
para lo que andas tú o aparentas que
andas, que a lo mejor eres de los míos.
Ah, pues
yo creo que con esos con ese con ese
desarrollo igual te quedas un poco
corto. Él ya lo ha dicho, dice que no
hay stock o
Sí, pero yo soy yo soy muy fan de ese
desarrollo, eh, para casi todo el mundo.
Tú es que tú no llevas eso,
¿eh? Antes lo llevaba. Cuando llevaba
doble plato llevaba eso.
¿Llevas el 46?
Llevaba 48, ¿no? Él ha dicho 4835
y 103 atrás y es la [ __ ] El salto, el
siguiente salto es el 50,
el 5037.
A ver, 50 37
a día de hoy sería el que pondría, pero
cuando estuve el año entero con 48 35,
tío, con eso al fin del mundo, ¿sabes
que? A ver, es que tampoco hay tantos
sitios en los que vayas a rodar a 65 por
hora, ¿sabes?
Pedaleando. Entonces,
no, total.
Y subes lo que quieras. Con un 35 33
vamos, tienes de sobra.
Sí, sí. Pues entonces, más allá del
plato, las vielas, que él bien dice,
172, viendo el vídeo, probablemente a
él, no lo sé, tendría que ir a un
biomecánico, pero es verdad que
probablemente fuese mejor con algo más
pequeño, pero ya es limar, limar, limar
el extremo. Lo de los discos sí que me
duele un poco el ojo, eso es un facto.
Sí, [ __ ] a mí me parece bien. Y por
lo que ha explicado digo, [ __ ] pues
ya, pero la explicación, no le tengas en
cuenta la explicación ahora porque ha
sido ma que no se ha creado el vídeo.
Hay que ir full gas aquí, mezclar discos
RAM con un grupo red. digo, pero porque
o sea, mi pregunta es él él, aparte de
que la explicación es mala porque él
dice, "No, yo me puse Galfer, me
chirrían tal,
pero no me has dicho por qué no llevar
los red,
eh, error."
O sea, ¿por qué no lleva,
o sea, porque, o sea, te quiero decir,
está okay, me vale lo de Galfer? No,
vale, lo has probado, no te gusta OC,
pero
¿por qué no lo red?
¿Lo has probado también? Pesan más,
pesan menos. No sé, dime algo, dime
algo. No,
luego, luego hay otra cosa que hace que
es lo del Rainbow, ¿no? No somos fans
del Rainbow, al menos yo personalmente
no fan del Rainbow.
Ya
es como que es muy, yo que sé, tío. Es
como si llevas un coche rosa por la
calle, ¿sabes? Un
poco del estilo.
Sí, sí, sí. Pero es verdad que no se ve
mucho, pero tiene un toque así
horterilla que, bueno,
es es un poco hortera. Es un poco
hortera,
sí. Y luego la mejora, yo creo que para
esa bici no lo he probado, pero es
verdad que la gente que ha llevado ese
maniar dice que flexa bastante ese Black
Ink. Él también ha hecho un guiño en el
vídeo de que hm el Black Inkartar tal
eh, está muy guapo, pero es verdad que
la gente dice que flexa un poco,
entonces quizás ahí lo podrías cambiar,
pero a nivel estético que la B está
guapísima. Y si vamos a la pregunta que
hemos hecho siempre, aunque a mí yo te
digo lo de siempre, eh, obviamente
ruedas total
potenciómetro Fabero, que okay, pero si
llevas el RAM porque era un quark y unos
pedalitos dura sabes. Es plan si el
quark viene yo no yo no sabía ya ni que
vendían en plan bielas sin potenciómetro
yo tampoco, yo tampoco, pero como que no
lo no entendía, sobre todo cuando
compras el grupo completo y tal. No sé,
no sé.
Bueno,
no sé por qué ha tomado esa decisión.
Igual es más ligero llevarlo en los
pedales que No lo sé. Habría que
mirarlo. Habría que mirarlo. Pero bueno,
haciendo la pregunta que hacemos
siempre,
¿tú correrías con esta y si te la dan?
¿Estarías feliz?
Hombre, estaría feliz, la verdad. No voy
a estar feliz.
Aunque yo te diría que creo que tú no
estás de acuerdo con esto, pero a mí me
gusta más la ostro anterior a esta.
Mm. Buah, tendría que verlas ahora
paralelo las dos.
Vale.
No, no sé. A mí esta me gusta, desde
luego, sin acordarme de la otra. Esta
misma me gusta. Bastante fan general de
las de las ostro.
Top Pablo. Eh, bicicletón, tío.
Bicletón.
Avión, avionaco. Te lo ha ganado. Y
gracias por el vídeo. Está muy guapo.
Está muy guapo. Bicicletón que no tiene
nada que ver con los siguientes que
vamos a ver.
Venga, te meto aquí. He metido tres
bicis. Tres bicis más esta de Pablo.
Pues tenemos cuatro hoy, ¿eh? Vale, pone
W Cristó Aledo. Os envío mi MMR
Adrenaline 2025. Cepo. Siguiente. Venga.
Eh, aquí os dejo
afuera,
¿eh? Es, ya sé que nos gustan las
escaladoras, pero aquí os traigo mi
cepa. Bueno, eso, MMR, Adrenalín SL,
Grupo Shiman Ultegra con potenciómetro,
ruedas Farspot Evo S5. Me las compré por
culpa de Cristóbal, antes tenía unas de
Twis EC 1400, discos Galfer Manillar
control tech 100 por 440
Tja control TCH, eh, sigin physic Argo
00 portaviones AE Express, mido 1,1 y
tengo un FTP de 310 W y peso 74 kg. Sé
que vais a decir que tendría que haberme
comprado un aero, pero me salió muy bien
de precio, eh, no sé qué, eh, ta ta ta.
Pesa 7,2 kg con pedales, portavidones y
soportes para el Garmin en talla M.
Tened en cuenta que no llevo Ultegra,
que llevo Ultegra, eh, no dura hace.
Gracias por amenizar los domingos. Viva
Murcia. España.
Aquí tenemos, tío,
otro murciano una [ __ ]
Estamos con lo mismo, tío.
Otra MMR Adrian.
otro otro que me ha dicho que ha
comprado ha comprado sus ruedas en Far
Sports y entonces como que ya tengo que
darle el pase.
No, no, no.
Es que
¿Cuánto cuestan estas pisis? ¿Cuánto
cuestan estas bicis?
Precio MMR tiene que estar bien, ¿no?
¿Cuánto cuesta?
Tiene que estar muy bien por ahí.
No sé, no tengo ni idea de cuánto
cuesta. No tengo ni idea.
A ver, la
te lo miro. Venga, te lo voy a mirar
rápido porque nos han salido tantas
cosas. Lo tengo, lo tengo yo. Ah, bueno,
es que aquí viene la MMR Adrenaline SL
D2 12 velocidades en Bike Ocasion. No,
Bike Ocasión no queremos,
¿eh? No, o sea, ¿por qué pones
adrenaline MMR adrenaline SL y la
primera opción no es MMR?
Adrenaline SL. Estoy en la página web.
Vamos a ver. Eh, [ __ ]
me salen libras, tío.
La durace 8700 €.
Ah, sí,
flipa. la SL10, que creo que es la de
este,
que tiene con un grupo Ultegra.
[ __ ] tú. O sea, MMR,
Grupo Ultegra, las ruedas de Twis, la de
este chaval, 6 €
Sí, 6200.
¿Quién se gasta eso en esto? Uh,
zasca,
qué heavy, ¿no? O sea, a ver, la mejora
que la has hecho top, la bit se te queda
en 7,2, pero a nivel aerodinámico,
obviamente, es es es
nulo.
A ver, dice que le salió bien de precio.
Entiendo que le salió más barato.
Vamos a poner que le saliese a 5500.
Pero es que por 5500 se ocurren cosas
mejores, ¿eh? Sobre todo si luego le vas
a cambiar las ruedas igualmente.
Y le ha cambiado manillari. Le ha
cambiado manillar y Tiaja.
O sea, ha hecho cambios aquí. A ver,
igual igual compro el cuadro por
separado.
Igual compro el cuadro por separado,
pero a ver, aquí
lo cual aún te pone en un sitio aún
peor.
Podías comprado cuadro,
¿no? A ver, aquí hay mucho. La cosa es,
okay, quieres una bici así ligerita, te
compras esta. ¿Te gustan las líneas
clásicas? Vamos a intentar aislarnos de
la parte aerodinámica, que sabemos que
nos gusta más aero. Vale.
La bicicleta, a mí estéticamente, si te
gusta lo clásico, me parece una
bicicleta que está bien, bonita, limpia,
muy limpia, muy blanca, tal, solo tiene
lo MMR, eso te lo acepto.
Has cambiado las ruedas, dices, "Okay,
quiero un poquito más de aerodinámica,
un poquito más de ligereza, cambio las
ruedas, perfecto, pero tienes un
manillar de 44 de ancho."
Banderpool. Este va como más ancho que
Vanerpool. Va este,
hombre. Vpol no va con 44, vamos, ni
va con 42.
Yo llevo 42 también, pero 44 es un cepo
es extremo. O sea,
me parece exageradamente ancho.
Es como si te gusta mucho la estética
escaladora, okay, mantenla, pero ponle
detalles aéro, ¿sabes? En plan rollo,
tío, pues ponle un manillar estrecho,
las ruedas como has hecho. OK, pero no
me puedes llevar un manillar de 44. Es
que a mí es que esta MMR me parece fea,
tío. Es que aunque te guste la estética
escaladora, no me parece ni bonita. O
sea, por ejemplo, me imagino una que te
compras una TCR, una Giant TCR de las de
Sín integrado de segunda mano.
Sí,
a ver,
creo que la VTI te queda tremendo
pepino, ¿sabes?
A mí me gusta más la pero la MMR, tío,
me parece que tiene su toque clásico.
Pero te tiene que gustar que es que
gust, no sé,
te tiene que gustar. Luego Tija con
retroceso. Si has cambiado la Tija, ¿por
qué la has puesto retroceso? No, no, no
va bien eso.
A ver,
no sé. Y luego, por ejemplo, el peso 7,2
está bien, pero es verdad que para una
bici talla M,
eh, con esas ruedas, tío.
Ya, pero esas ruedas son mega ligeras,
son 1190 g, ¿eh? O sea, es de lo más
ligero que te puedes pillar.
Si que la piel azul te lastran mucho,
tío. Y yo el manillar no sé, o sea, no
conozco el control TCH, pero siendo de
44 y tal, tampoco creo que sea el
manillar más ligero del mundo.
Eh, la tija tampoco tiene pinta de ser
ultra ligera porque tiene mazacote
arriba.
Ya.
Bueno, hay cosas que puedes mejorar ahí.
Oye, enhorabuena MMR porque vende un
montón.
Sí, eso sí. Llegan bastante.
O al menos no las mandas.
O al menos no la mandan. Sí, sí. Bueno,
eh,
bueno, cepo,
lo dices tú. Gracias.
Sí, sí, cepazo. O sea, no pasa nada.
Dale, tú siguiente.
Venga. Aquí os dijo mi Aquí os dejo mi
bici camuflada de cepo jugando al
despiste. Los fines de semana hace rutas
de 5 horas en solitario y martes y
miércoles 25 km a las 6 a para ir a
trabajar. Cuadro Giant TCR Advanced S10
talla ML con sigin 78 cm.
Ruedas Rozard perfil 50 de 1340 g con GP
5000 de 28. Bielas 170, platos 52 36
pillonera 11 34 Ultegra resto del grupo
105 SIN Trek Aelus errum los
espaciadores son por el timbre vale
recomendación para iniciarse unas buenas
luces vale gracias por la recomendación
no la hemos pedido. Guardabarros de
Catlón para tener siempre el culito
seco. [ __ ] se queda puesto el
guardabarros constantemente. Peso sin
artilugios 7,2
FTP, no lo sé, pero en rodillo 4,1 W kil
con 72 kg.
Sin duda piensas si la usarías para
competir sin los avalorios.
Vale, pues data, portavillones de
distinto color porque la mejor forma de
reciclar es usar lo que funciona hasta
que se rompa. Cuando se rompan unos
aeromolones caerán. Gracias capos. Un
saludo desde el carril bici de tres
cantos.
Vale, a ver, esta la he metido por la he
metido por varias cosas.
Vale, dispara.
La primera de ellas. Bueno, obviamente
aparte que estéticamente con tanta
mochila tanta cosa es horrenda. O sea,
si justo antes ha dicho Cristóbal,
"Cámbiate la MMR por una por una GCR"
que que sabemos que este cuadro pues
escalador es bonito, o sea, está bien,
está chulo,
muy bonito. Este este cuadro limpio es
muy bonito, tío.
Sí, este cuadro limpio está muy guapo.
Si
t los espaciadores te empieza a sangrar
el ojo, ¿eh?
Espaciadores.
Los espaciadores tú.
Pero ojo a lo que ha dicho, los
espaciadores son por el timbre. Vamos a
ver, vamos a ver, vamos a ver en qué
momento
cambias tu forma de montar solo por
poner un timbre. Ponlo en otro lado.
¿Cómo que pones espaciadores por el
timbre? Que entiendo que lo ha puesto
para que no le choquen con el cuadro,
pero es que eso no es una excusa. O sea,
tú no puedes tener espaciadores por
poner un timbre. No, no, no.
Hay como, ¿sabes? Aquí hay como una hay
como
creo que hay una falta de cariño,
fíjate.
Hay falta de cariño
porque creo que es un es una especie de
falta de respeto hacia las TCRs y no y
no yo no soy un fan en particular de las
TCRs, pero estamos hablando de una bici
que tiene un fan club detrás heavy, o
sea, la gente que es de TCR le flipa las
TCRs y es una bici preciosa de líneas y
de alguna manera
has hecho que no lo sea. Has hecho La
has hecho fea de [ __ ] Es fea de
[ __ ] Y luego lo de los portavones no
nos vale,
no nos vale, o sea, no me vale. Y los
botellines de otro color tampoco. O sea,
por favor, o sea, ¿qué es esto, tío? O
sea, y la bici como tal.
Hemos tenido TCRs de este palo con
perfil de este estilo que creo que han
salido en avión sin ser aerodinámicas
por bonitas, por estéticas, por ligeras,
pero es como imposible.
O sea, no veo, o sea, si a mí me das
esta bici, si yo a Edu te doy esta bici
sin portabotellines, sin bolsas ni nada
nueva,
qué guapa.
Y te digo, hazla. Y te digo, créamela
para que sea un cepo en la que nadie
entrena.
No creo que pudieses hacer un trabajo
mejor que esto.
Pero es que todos los detalles mal. O
sea, no sé si te has fijado también en
el sillín, que yo creo, o sea, yo creo
que esta persona no se ha hecho un
estudio bien mecánico porque si has
subido los espaciadores por el timbre,
obviamente entiendo que has [ __ ] el
sillín a tope para poder meter la
bolsita del sillín,
o sea, 100% estoy seguro que lo has
hecho por eso, por lo tanto, o sea, esta
bici está cero cuidada. Es en cuanto a
comodidad,
sí, es como que es un tío que ha entrado
en la tienda, se ha comprado la bici que
le han dicho que estaba guapa y tal,
pim, pam y fuera, pero no hay ni un ni
un respeto por el modelo TCR, ni un ni
un mínimo voy a cuidar la estética. Es
como la bici casi te salva porque la
bici está bien, pero te la ha pelado por
completo. O sea, has dicho, "Venga, los
bidones los que sean tal, o sea, te da
igual, o sea,
no has hecho por, o sea, le has restado
en vez de sumarle, creo."
Hay que hay que cuidar a bisis, tío, que
nos noss horas, así que
yo creo que sí, tío. No, no sé. Y no es
es difícil de explicar porque no quiero
que se lleve la idea de que es solo por
las bolsas. No es solo por las bolsas,
es
por el concepto total de haber sudado
completamente.
Es los detalles que han hecho que vayas
a la contra.
Total,
básicamente.
Total.
Sí, sí, sí, sí, sí. Nada. Cepo,
ceparro.
Cepo. Sorry. No me puedes meter estas
cosas, tío.
Paso mal.
Ya, pero lo meto porque porque me gusta
es en plan, me gusta dar calle a una
persona que dices, tío, subes
espaciadores por un timbre. Lo siento
que me haya enganchado con eso, pero es
que solo por eso merecería comentarlo y
ser fustigado, ¿sabes?
Oh, y atrás al sigín para meter la
bolsa. Seguro, seguro,
seguro. O sea, segurísimo,
seguro, seguro. Ese tipo de persona.
Vale, pues vamos con la última. E la leo
yo.
Venga,
venga. Aupa. Soy soy Iñaki de Navarra.
Os dejo un cepo en Dugravel, algo que no
se ve mucho por ahí. entrenando duro
este año para intentar llegar a los 4,7
W kilos. Ojo, eh,
Willer Atlar, talla M, mido 180,
cuadriorquilla de carbono, manillard de
aluminio riche, corralitos. A primera
vista es un engendro, pero es supercmodo
y da una control en bajada que flipas.
Eh, potencia de aluminio dedo, tij de
carbono XLC, Sillin Prólogo Dimension,
Grupo Shimano GRX 1x12 mecánico, Vielas
de 170 con plato de 40, Cassete SLX de
1051, pedales con potenciómetro Fabo Pro
MX2.
La verdad que, a ver, lo que de verdad
da carácter a esta bici son las ruedas,
carbono y perfil al palco. Bueno, se
viene delantera, cirtín Pietmont Race de
aluminio, ancho interno de 24 trasera a
la carta aluminio también, llanta DTIS
XR391 con buje DTI 240, ancho interno 25
y 28 radios. Es una jodienda que ya no
fabriquen ruedas de aluminio tope de
gama de Twis, no boost, hay que buscarse
la vida y que te asagan a la carta.
Discos Shimano XT160, cubiertas
Continental Duvintal Race 29 2.2
adelante 50 da 54, detrás da 55 las Ray
skin protection imposible de encontrar
ni en la web. Bueno, me adelanto al
primer comentario. Grabe el hater, "Ya
tengo una doble suspensión de montaña
aparte de una flaca y una bice contra
elog." Gracias, un saludo.
Que se recupere bien, Cristóbal.
Que se recupere bien Cristóbal.
Apañaki, eh,
te voy a decir una cosa, Edu. A ver, a
ver, a ver, a qué vas a
la cantidad de tubo de la dirección que
sale por adelante es
es una locura. Es una es una locura. Es
una locura. Pero porque es peligroso.
Sí, sí, te lo puedes claver si te vas
para adante.
O sea, eso es peligroso. Por lo tanto,
ojo ahí, eh.
Lo único, tío, que
es una bici coherente,
no, no,
lo es una bici coherente, Edu, lo es.
No, no, no, no, no.
Sí, sí lo es, tío. Sí.
A ver,
no, no es un cepo inmediato, ¿eh? No es
un cepo inmediato. Te veo, te veo
que tienes ganas de terminar el podcast,
tal, quieres decir que es un cepo y
dejarlo ahí, pero me temo
que merece un poquito más de atención
porque veo cosas coherentes, veo llantas
que hemos dicho que la aerodinámica en
gravel probablemente no sea tan
relevante en una llanta. Es un tío que
ha tirado más a una llanta estilo
mountain bike con buges buenos, pero sin
irse loco, con ruedas de aluminio para
el tipo de terreno que tenéis. Han
metido un neumático ancho de dos con dos
que para el terreno que hay por Navarra,
País Vasco y demás es probablemente muy
acertado, va a ir mucho más cómodo. Una
bici para entrenar de [ __ ] madre por
ahí.
El grupo es coherente, probablemente de
peso se le ha quedado medio bien,
pero ¿cómo que grupo es coherente?
decir el mecánico ha montado un plato de
40 teniendo 4,7 W kil
que eso qué es eso es un
desarrollo para pasear.
Sí, pero que ha metido un 1051 atrás. Si
si me estás diciendo que estás no me
estaba no me estaba fijando en el
desarrollo.
Si estás entrenando para [ __ ] 4,7 W kil
puedes llevar un plato de 40,
no puedes mínimo 44 con un 10 51 atrás.
Pero qué muros hay en Navarra. O sea, yo
no estado en Navarra montando, pero
vamos, ni que todos los días subas al
20%.
Ya
razón.
Aquí el público que tengo se ríe porque
lleva un 40 también seguro la de grave,
¿no? La verdad es que tienes razón. Yo
no había pensado en el tema de los
desarrollos, no había caído en eso. Yo
me había fijado solo como en el grupo
como tal, valor del grupo, peso,
etcétera, ¿sabes? Pero no había pensado
en los desarrollos sí que me chirrían y
me chirría también el tema de qué
putada, ¿eh? Porque yo estaba a punto
estaba a punto de salvarla. Estaba a
punto de salvarla.
Ya. Y luego hay otra cosa, haces te
haces una una rueda a la carta y también
te la haces de aluminio.
O sea, no,
yo he sido yo he llevado ruedas de
aluminio. Yo he corrido un mundial con
ruedas de aluminio. Yo he hecho padl con
un con ruedas de aluminio. O sea,
pero pero no, o sea, no hay por dónde
cogerlo.
O sea, si me hago una la carta, o sea,
no sé si si me preocupo por las ruedas
en darle tal, no sé, móntatelas de
carbono. entiendo el no perfil. Lo
entiendo, lo entiendo. No me gusta el
perfil, pero no me parece que está de
[ __ ] madre no tenerlo, pero no sé. O
sea, no ha puesto el peso de la bici.
Obviamente no. Claro, no se ha atrevido
a poner el peso de la bici porque esto
debe pesar un quintal.
Tú, por ejemplo, o sea, es peor bici
esta
que la topstone que nos mandaron, que
era así como eh también tirando a
máscar.
Me quiere sonar, me quiere sonar. La
Topstone, además, pero la Topstone sí
que era muy pensada para tenía la
horquilla esa para un poquito para
amortiguar atrás, tal, no sé qué,
pero este lleva dos con dos.
Es que a mí lo de que sea de que lleve
esos neumáticos, lo tenga pensado en el
sentido me gusta, tío.
Ya, yo sé que a ti como tú eres muy pro
2 con dos y encima que lleva los
duintal, estos que van muy bien, tal, no
sé qué, te está tirando, te está
tirando, pero
me está tirando, me está tirando.
Pero si ahora yo te digo que corras con
esto,
es que eso es lo que me estoy
preguntando a mí mismo. ¿Con qué
preferiría correr? Con la canyon. de
gravel. Por ejemplo, ¿qué prefiero
llevar? ¿Una orbea Terra Race o esta,
tío?
Ya, pero esta como está montada
haciendo cambios, haciendo cambios,
haciendo cambios al plato.
Claro, un manillar aero habrá que
ponerla esta aunque sea porque
un manar con un toquecitos un poquito
más aeros, pero creo que esta bici la
prefiero la Orbella Terrar race nueva,
¿eh?
Prefiero, o sea, tengo que hacer una
traca y prefiero ir con esto que con una
Terra Race de máximo de neumático de 45
o lo que sea. Ojo, eh. [ __ ] pero
muchos cambios le tendrías que hacer
esta bici.
El plato y el manillar. Si, eso.
Plato, manillar,
unas ruedas en condiciones.
No, no, no. Estoy feliz con eso.
Estoy feliz con eso. No sé. Bueno, no
pasa nada. No, no hace falta que estemos
de acuerdo. No hace falta que estemos de
acuerdo,
ya
que últimamente estamos muy de acuerdo.
Es verdad, es verdad que el me jode
porque yo quiero que sea un avión, pero
el tubo de la dirección es es una
aberración. Es una aberración contra
naturaleza.
Es peligroso.
Sí,
es peligroso. Entonces, claro, la
pregunta es, si te dien esta bici tal y
como está ahora, ¿harías una carrera?
Pues por seguridad, ¿no? Por seguridad y
porque te sueltan el primer llano, el
traca. Tú
vale, pues nada, cepo. Venga, ya está.
Bien,
no se salva nadie. No se salva nadie.
Pues nada, chavales.
Bueno, señor,
terminamos, ¿no? Chao.
Terminamos. Chao, capos.